=== ПАРАГРАФЫ ===

МИНИСТЕРСТВО СТРОИТЕЛЬСТВА И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО
ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПРИКАЗ
от 12 мая 2025 г. N 281/пр
О НОРМАТИВНЫХ ЗАТРАТАХ
НА РАБОТЫ ПО ИНЖЕНЕРНО-ГЕОЛОГИЧЕСКИМ ИЗЫСКАНИЯМ
В целях применения единого подхода к расчету нормативных затрат для определения сметной стоимости работ по инженерным изысканиям и реализации положений Методики определения стоимости работ по инженерным изысканиям, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 9 января 2024 г. N 1/пр, в соответствии с пунктом 33 статьи 1, пунктом 7.5 части 1 статьи 6, частью 3 статьи 8.3 Градостроительного кодекса Российской Федерации, подпунктом 5.4.23(1) пункта 5 Положения о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. N 1038, приказываю:
1. Установить прилагаемые нормативные затраты на работы по инженерно-геологическим изысканиям.
2. 2. В соответствии с пунктом 4 Порядка формирования и ведения федерального реестра сметных нормативов, утвержденного приказом Минстроя России от 24 октября 2017 г. N 1470/пр, признать не подлежащими применению пункты 1 - 3 таблицы 9 главы 1 части I, главу 3 части II, пункты 1 - 4 таблицы 17 главы 4 части II, пункты 1 - 5 таблицы 19 главы 5 части II, таблицу 21 главы 6 части II, таблицу 23 главы 7 части II, таблицу 25 главы 9 части III, пункт 1 таблицы 27 главы 10 части III, пункты 1 - 3 таблицы 32 главы 11 части III, пункты 1 - 9 таблицы 33 главы 11 части III, таблицы 34, 36 главы 12 части IV, таблицы 42, 44 главы 14 части IV, пункты 5 - 6 таблицы 45 главы 15 части V, таблицы 46 - 47 главы 15 части V, пункты 15 - 20 таблицы 54 главы 15 части V, таблицу 57 главы 16 части V, пункты 1, 3 - 27, 29 - 35 таблицы 62 главы 17 части VI, пункты 1, 3 - 4, 8 - 30 таблицы 63 главы 17 части VI, пункты 1, 3 - 14, 16 таблицы 64 главы 17 части VI, пункты 1 - 2, 6 - 14 таблицы 65 главы 17 части VI, таблицу 66 главы 17 части VI, пункты 1 - 9, 11 - 19, 22 таблицы 67 главы 17 части VI, таблицу 68 главы 17 части VI, таблицу 69 главы 17 части VI, пункт 1 таблицы 71 главы 18 части VI, пункт 3 таблицы 73 главы 18 части VI, пункты 4 - 5, 9 таблицы 73 главы 18 части VI, пункты 4 - 5, 9 таблицы 75 главы 18 части VI, таблицу 78 главы 20 части VII, таблицу 82 главы 21 части VII, пункты 1 - 3, 6 таблицы 83 главы 21 части VII, таблицу 84 главы 21 части VII, пункты 1 - 3, 8 таблицы 86 главы 21 части VII и главы 25 - 27 части VIII Справочника базовых цен на инженерные изыскания "Инженерно-геологические и инженерно-экологические изыскания для строительства", одобренного письмом Госстроя России от 22 июня 1998 г. N 9-4/84.
3. Включить в федеральный реестр сметных нормативов сведения о настоящем приказе.
Заместитель Министра
С.Г.МУЗЫЧЕНКО
Приложение
к приказу Министерства строительства
и жилищно-коммунального хозяйства
Российской Федерации
от 12 мая 2025 г. N 281/пр
НОРМАТИВНЫЕ ЗАТРАТЫ
НА РАБОТЫ ПО ИНЖЕНЕРНО-ГЕОЛОГИЧЕСКИМ ИЗЫСКАНИЯМ
I. Общие положения
1. Нормативные затраты на работы по инженерно-геологическим изысканиям (далее - НЗ) устанавливают порядок определения сметной стоимости работ по инженерно-геологическим изысканиям (далее - работы по ИГИ) и применяются при определении стоимости работ по инженерно-геологическим изысканиям, выполняемым для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства на территории Российской Федерации, финансируемых с привлечением средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, а также средств лиц, указанных в части 1 статьи 8.3 Градостроительного кодекса Российской Федерации (далее - ГрК РФ).
В случае, если результаты работ по ИГИ, выполненных для подготовки документации по планировке территории, в соответствии с частью 6 статьи 41.2 ГрК РФ планируется использовать для подготовки проектной документации объектов капитального строительства, размещаемых в соответствии с указанной документацией, положения НЗ могут применяться по инициативе лиц, принимающих в соответствии со статьей 45 ГрК РФ решение о подготовке документации по планировке территории, для определения стоимости работ по ИГИ, выполняемых для подготовки документации по планировке территории, предусматривающей размещение объектов капитального строительства, в том числе линейных объектов, в случае, когда финансирование работ по подготовке указанной документации осуществляется за счет средств заказчика, осуществляющего строительство, и компенсация средств заказчика не предполагается за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
2. Определение стоимости работ по ИГИ на основании НЗ осуществляется в соответствии с положениями Методики определения стоимости работ по инженерным изысканиям, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 9 января 2024 г. N 1/пр (далее - Методика N 1/пр).
3. Стоимость работ по ИГИ, для которых в НЗ не приведены показатели затрат, определяется с применением сметных нормативов, сведения о которых включены в федеральный реестр сметных нормативов, формируемый в соответствии с Порядком формирования и ведения федерального реестра сметных нормативов, утвержденным приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 24 октября 2017 г. N 1470/пр (далее - ФРСН).
4. В случае отсутствия в ФРСН сметных нормативов для отдельных видов работ по ИГИ их стоимость определяется в соответствии с пунктом 6 Методики N 1/пр.
5. Затраты на приобретение исходных данных для выполнения работ по ИГИ, на компенсацию услуг организаций по согласованию размещения выработок и точек полевых испытаний грунтов определяются согласно тарифам (ценам, нормативам), утверждаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации. В случае, если законодательством Российской Федерации не установлено государственное регулирование, затраты определяются согласно ценам и тарифам организаций, предоставляющих исходные данные для выполнения работ по ИГИ, организаций, осуществляющих согласование размещения выработок и точек полевых испытаний грунтов.
6. Для определения сметной стоимости работ по ИГИ в НЗ приведены показатели затрат на выполнение следующих работ:
а) по проведению рекогносцировочного обследования, указанные в главе III НЗ;
б) по проходке инженерно-геологических выработок, указанные в главе IV НЗ;
в) по проведению опытно-фильтрационных работ, указанные в главе V НЗ;
г) по проведению полевых испытаний грунтов, указанные в главе VI НЗ;
д) по проведению лабораторных определений свойств грунтов, указанные в главе VII НЗ;
е) по проведению лабораторных определений физических свойств и химического состава подземных и поверхностных вод и вытяжек из грунтов, коррозионной агрессивности грунтов, указанные в главе VIII НЗ;
ж) по составлению технического отчета по результатам инженерно-геологических изысканий, указанные в главе IX НЗ;
з) по составлению программы инженерно-геологических изысканий, указанные в главе X НЗ.
7. Показатели затрат на работы по ИГИ приведены в НЗ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г. в рублях без учета налога на добавленную стоимость.
8. Пересчет стоимости работ по ИГИ из уровня цен по состоянию на 1 января 2024 г. в уровень цен на день составления сметной документации осуществляется с использованием индекса изменения сметной стоимости работ по инженерным изысканиям, сведения о котором включены в ФРСН.
9. Показателями затрат на полевые (ПЗп, ПЗ1п, ПЗ2п), лабораторные (ПЗл) и камеральные работы (ПЗК, ПЗ1к, ПЗ2к), дополнительные и специальные работы, состав которых определяется в соответствии с требованиями нормативных правовых актов Российской Федерации и документов по инженерным изысканиям (далее - дополнительные и специальные работы) (ПЗдоп), приведенными в главах III - X НЗ, учтено производство работ по ИГИ в условиях, приведенных в пункте 13 Методики N 1/пр.
10. Показателями затрат на полевые (ПЗп, ПЗ1п, ПЗ2п), лабораторные (ПЗл) и камеральные работы (ПЗК, ПЗ1к, ПЗ2к), дополнительные и специальные работы (ПЗдоп), приведенными в главах III - X НЗ, учтено производство работ с применением технологий выполнения работ и составом работ, предусмотренными действующими документами по стандартизации или иными техническими документами.
11. Состав затрат и расходов, учтенных показателями затрат на полевые работы (ПЗп, ПЗ1п, ПЗ2п), приведенными в главах III - VI НЗ, установлен в соответствии с пунктом 14 Методики N 1/пр.
12. Стоимость полевых работ по ИГИ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы, без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду), определяется по показателям затрат на полевые работы (ПЗп, ПЗ1п, ПЗ2п), приведенным в главах III - VI НЗ, с применением значений корректирующего коэффициента (К1), приведенных в таблице 1 настоящего пункта НЗ.
Таблица 1
13. Стоимость полевых работ, выполняемых в субъектах Российской Федерации, относимых к зонам климатических условий, перечень которых приведен в приложении N 2 к НЗ, определяется по показателям затрат на полевые работы (ПЗп, ПЗ1п, ПЗ2п), приведенным в главах III - VI НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, значения которого приведены в таблице 2 настоящего пункта НЗ.
Таблица 2
14. Состав затрат и расходов, учтенных показателями затрат на лабораторные работы (ПЗЛ), приведенными в главах VII - VIII НЗ, установлен в соответствии с пунктом 15 Методики N 1/пр.
15. Состав затрат и расходов, учтенных показателями затрат на камеральные работы (ПЗк, ПЗ1к, ПЗ2к), приведенными в главах IV - IX НЗ, дополнительные и специальные работы (ПЗдоп), приведенными в главе X НЗ, установлен в соответствии с пунктом 16 Методики N 1/пр.
16. Затраты на выдачу промежуточных материалов и данных инженерно-геологических изысканий в случаях, установленных заданием на инженерно-геологические изыскания, определяются дополнительно по показателям затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк, ПЗ1к, ПЗ2к), приведенным в главах IV - VIII НЗ, с применением корректирующего коэффициента (КЗ), равного 0,10.
При этом в затратах на выдачу промежуточных материалов и данных инженерно-геологических изысканий учитываются только камеральные работы, для которых заданием на инженерно-геологические изыскания предусмотрена выдача промежуточных материалов и данных инженерно-геологических изысканий.
II. Порядок определения стоимости работ по ИГИ
17. Стоимость работ по ИГИ (СИГИ), определяется по формуле (1):
СИГИ = СП + СЛ + СК + Сдоп (1),
где:
18. Стоимость полевых, лабораторных и камеральных работ, дополнительных и специальных работ включается в соответствующие разделы рекомендуемого образца сметы на работы по инженерным изысканиям, приведенного в приложении N 1 к Методике N 1/пр.
19. Стоимость полевых работ (СП) определяется по формуле (2):
СП = СПпз + ДЗП (2),
где:
20. Дополнительные затраты на производство полевых работ (ДЗП) определяются по формуле (3):
ДЗП = ДЗНП + ДЗноч + ДЗрежим + ДЗпроезд + ДЗорг + ДЗрП +
+ ДЗсП (3),
где:
21. Дополнительные затраты на производство полевых работ в неблагоприятный период года (ДЗНП) определяются по формуле (4):
ДЗНП = СПнп x ПДЗнп (4),
где:
Таблица 3
22. Продолжительность неблагоприятного периода года для производства полевых работ с указанием даты начала и даты окончания неблагоприятного периода года в субъектах Российской Федерации приведена в приложении N 1 к НЗ.
23. Дополнительные затраты на производство полевых работ в ночное время (ДЗноч) определяются по формуле (5):
ДЗноч = СПноч x ПДЗнп x ПДЗноч (5),
где:
24. При определении дополнительных затрат на производство полевых работ в ночное время (ДЗноч) корректирующий коэффициент (К1), значения которого приведены в таблице 1 пункта 12 НЗ, к стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ, не применяется.
25. Дополнительные затраты на производство полевых работ в ночное время (ДЗноч) учитываются при определении стоимости работ в соответствии с требованиями к организации полевых работ, предусмотренных программой инженерно-геологических изысканий, разработанной на основании задания на инженерно-геологические изыскания.
26. Дополнительные затраты на неизбежные перерывы (ДЗрежим) определяются по формуле (6):
ДЗрежим = СПрежим x ПДЗрежим (6),
где:
27. Показатель дополнительных затрат на неизбежные перерывы (ПДЗрежим) в размере 25 (двадцати пяти) процентов применяется при определении стоимости полевых работ, выполняемых на следующих объектах и территориях:
а) объектах военной инфраструктуры и объектах безопасности;
б) объектах ядерного комплекса;
в) объектах производственного назначения при наличии требований об оформлении разрешительной документации на выполнение работ на их территории;
г) на эксплуатируемых объектах производственного назначения без остановки технологических процессов производства;
д) в границах охранной зоны магистральных трубопроводов, промысловых трубопроводов, внеуличного транспорта и иных объектов, при наличии требований об оформлении разрешительной документации на выполнение работ на их территории;
е) в границах полосы отвода автомобильных дорог;
ж) в границах красных линий улиц и дорог общегородского значения;
з) режимных объектах;
и) объектах инфраструктуры автомобильного, железнодорожного, воздушного, водного, уличного и внеуличного транспорта;
к) в границах полосы отвода мостовых сооружений;
л) в границах полосы отвода железных дорог;
м) в границах объектов незавершенного строительства и эксплуатируемых карьеров;
н) в границах охранных зон эксплуатируемых линий электропередачи напряжением 6 (шесть) киловольт и выше.
28. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд), учитываемые в стоимости полевых работ (СП) в случае, если для ежедневного проезда работников и перевозки технических средств для полевых работ от места базирования до участка проведения полевых работ до начала рабочего времени и обратно на место базирования после завершения рабочего времени (далее - ежедневный проезд) используются транспортные средства автомобильного транспорта, в том числе в случае, если место базирования отсутствует, а ежедневный проезд осуществляется с использованием транспортных средств автомобильного транспорта непосредственно от места постоянной работы работников, определяются по формуле (7):
ДЗпроезд = СПпз x ПДЗпроезд1(2) (7),
где:
Значения показателя дополнительных затрат на проезд, приведенные в таблице 4 пункта 29 НЗ (ПДЗпроезд1) и таблице 5 пункта 30 НЗ (ПДЗпроезд2), учитывают затраты на:
а) проезд до места базирования и обратно;
б) ежедневный проезд с использованием транспортных средств автомобильного транспорта.
29. Значения показателя дополнительных затрат на проезд, приведенные в таблице 4 настоящего пункта НЗ (ПДЗпроезд1), применяются при определении стоимости полевых работ, в составе которых отсутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования.
Таблица 4
Примечание:
1. Расстояние от места постоянной работы работников до места базирования определяется с учетом траектории движения следующих видов транспорта:
- автомобильного (для пунктов 1 - 2 таблицы 4 настоящего пункта НЗ);
- железнодорожного (для пунктов 3 - 4 таблицы 4 настоящего пункта НЗ);
- воздушного (для пунктов 5 - 6 таблицы 4 настоящего пункта НЗ).
2. Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ рассчитывается:
- для пунктов 3 - 4 таблицы 4 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения железнодорожного транспорта до ближайшей от участка проведения полевых работ железнодорожной станции и расстояния от железнодорожной станции до участка проведения полевых работ по кратчайшей траектории движения транспортных средств автомобильного транспорта. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты следования железнодорожного транспорта отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств;
- для пунктов 5 - 6 таблицы 4 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения воздушного транспорта до ближайшего от участка проведения полевых работ аэропорта и расстояния от аэропорта до участка проведения полевых работ по кратчайшей траектории движения транспортных средств автомобильного транспорта. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты полетов воздушных судов отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств.
3. Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1) для стоимостей полевых работ, рассчитанных по показателям затрат НЗ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г. (СПпз), находящиеся между значениями, приведенными в таблице 4 настоящего пункта НЗ, определяются линейной интерполяцией.
4. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ свыше 300 (трехсот) до 1 000 (одной тысячи) тысяч рублей и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются с применением значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1), приведенного в графе 4 пункта 6 таблицы 4 настоящего пункта НЗ.
5. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ до 300 (трехсот) тысяч рублей включительно и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются по ценам (тарифам) перевозчиков. Затраты на перебазировку машин при этом определяются на основании расчета, выполненного в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН.
30. Значения показателя дополнительных затрат на проезд, приведенные в таблице 5 настоящего пункта НЗ (ПДЗпроезд2), применяются при определении стоимости полевых работ в составе которых присутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования.
Таблица 5
Примечание:
1. Расстояние от места постоянной работы работников до места базирования определяется с учетом траектории движения следующих видов транспорта:
- автомобильного (для пунктов 1 - 2 таблицы 5 настоящего пункта НЗ);
- железнодорожного (для пунктов 3 - 4 таблицы 5 настоящего пункта НЗ);
- воздушного (для пунктов 5 - 6 таблицы 5 настоящего пункта НЗ).
2. Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ рассчитывается:
- для пунктов 3 - 4 таблицы 5 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения железнодорожного транспорта до ближайшей от участка проведения полевых работ железнодорожной станции и расстояния от железнодорожной станции до участка проведения полевых работ по кратчайшей траектории движения транспортных средств автомобильного транспорта. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты следования железнодорожного транспорта отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств;
- для пунктов 5 - 6 таблицы 5 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения воздушного транспорта до ближайшего от участка проведения полевых работ аэропорта и расстояния от аэропорта до участка проведения полевых работ по кратчайшей траектории движения транспортных средств автомобильного транспорта. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты полетов воздушных судов отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств.
3. Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2) для стоимостей полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанных по показателям затрат НЗ (СПпз), находящиеся между значениями, приведенными в таблице 5 настоящего пункта НЗ, определяются линейной интерполяцией.
4. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ свыше 500 (пятисот) до 2 000 (двух тысяч) тысяч рублей и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются с применением значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2), приведенного в графе 4 пункта 6 таблицы 4 настоящего пункта НЗ.
5. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ до 500 (пятисот) тысяч рублей включительно и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются по ценам (тарифам) перевозчиков. Затраты на перебазировку машин при этом определяются на основании расчета, выполненного в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН.
6. Дополнительные затраты на выполнение полевых работ, в составе которых присутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования, выполняемые с использованием буровой установки в качестве задавливающего оборудования (без учета затрат на перебазировку машины с установкой статического зондирования), определяются по показателям дополнительных затрат, приведенным в таблице 4 пункта 30 НЗ.
31. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд), учитываемые в стоимости полевых работ (СП) в случае, если для ежедневного проезда используются транспортные средства (за исключением транспортных средств автомобильного транспорта), определяются по формуле (8):
ДЗпроезд = СПпз x ПДЗпроезд3(4) + ДЗКА (8),
где:
32. Дополнительные затраты на ежедневный проезд при использовании транспортных средств (за исключением транспортных средств автомобильного транспорта) (ДЗКА) определяются на основании данных о минимальной стоимости транспортных услуг, полученных по результатам проведения конъюнктурного анализа текущей стоимости транспортных услуг в субъекте Российской Федерации, на территории которого выполняются полевые работы. При наличии в субъекте Российской Федерации, в котором выполняются полевые работы, единственного поставщика по предоставлению транспортных услуг, стоимость использования таких транспортных средств допускается определять на основании предложения единственного поставщика. В случае отсутствия в субъекте Российской Федерации, в котором выполняются полевые работы, поставщиков по предоставлению транспортных услуг, стоимость использования транспортных средств допускается определять по результатам проведения конъюнктурного анализа текущей стоимости транспортных услуг в других субъектах Российской Федерации.
33. Значения показателя дополнительных затрат на проезд, приведенные в таблице 6 настоящего пункта НЗ (ПДЗпроезд3), применяются при определении стоимости полевых работ в составе которых отсутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования.
Дополнительные затраты на проезд в случае, если в составе полевых работ отсутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования и отсутствует место базирования, а ежедневный проезд осуществляется непосредственно от места постоянной работы работников с использованием не только транспортных средств автомобильного транспорта, рассчитываются по формуле (8) пункта 31 НЗ с учетом замены значений показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3), приведенных в пункте 1 таблицы 6 настоящего пункта НЗ, на значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1), приведенных в пункте 1 таблицы 4 пункта 29 НЗ.
Таблица 6
Примечание:
1. Расстояние от места постоянной работы работников до места базирования определяется с учетом траектории движения следующих видов транспорта:
- автомобильного (для пунктов 1 - 2 таблицы 6 настоящего пункта НЗ);
- железнодорожного (для пунктов 3 - 4 таблицы 6 настоящего пункта НЗ);
- воздушного (для пунктов 5 - 6 таблицы 6 настоящего пункта НЗ).
2. Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ рассчитывается:
- для пунктов 3 - 4 таблицы 6 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения железнодорожного транспорта до ближайшей от участка проведения полевых работ железнодорожной станции и расстояния от железнодорожной станции до участка проведения полевых работ с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты следования железнодорожного транспорта отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств;
- для пунктов 5 - 6 таблицы 6 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения воздушного транспорта до ближайшего от участка проведения полевых работ аэропорта и расстояния от аэропорта до участка проведения полевых работ с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты полетов воздушных судов отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств.
3. Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3) для стоимостей полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанных по показателям затрат НЗ (СПпз), находящиеся между значениями, приведенными в таблице 6 настоящего пункта НЗ, определяются линейной интерполяцией.
4. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ свыше 300 (трехсот) до 1 000 (одной тысячи) тысяч рублей и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются с применением значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3), приведенного в графе 4 пункта 6 таблицы 6 настоящего пункта НЗ.
5. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ до 300 (трехсот) тысяч рублей включительно и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ от 2 000 (двух тысяч свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются по ценам (тарифам) перевозчиков. Затраты на перебазировку машин при этом определяются на основании расчета, выполненного в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН.
34. Значения показателя дополнительных затрат на проезд, приведенные в таблице 7 настоящего пункта НЗ (ПДЗпроезд4), применяются при определении стоимости полевых работ в составе которых присутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования.
Дополнительные затраты на проезд в случае, если в составе полевых работ присутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования и отсутствует место базирования, а ежедневный проезд осуществляется непосредственно от места постоянной работы работников с использованием не только транспортных средств автомобильного транспорта, рассчитываются по формуле (8) пункта 31 НЗ с учетом замены значений показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), приведенных в пункте 1 таблицы 7 настоящего пункта НЗ, на значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2), приведенных в пункте 1 таблицы 5 пункта 30 НЗ.
Таблица 7
Примечание:
1. Расстояние от места постоянной работы работников до места базирования определяется с учетом траектории движения следующих видов транспорта:
- автомобильного (для пунктов 1 - 2 таблицы 7 настоящего пункта НЗ);
- железнодорожного (для пунктов 3 - 4 таблицы 7 настоящего пункта НЗ);
- воздушного (для пунктов 5 - 6 таблицы 6 настоящего пункта НЗ).
2. Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ рассчитывается:
- для пунктов 3 - 4 таблицы 7 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения железнодорожного транспорта до ближайшей от участка проведения полевых работ железнодорожной станции и расстояния от железнодорожной станции до участка проведения полевых работ с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты следования железнодорожного транспорта отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств;
- для пунктов 5 - 6 таблицы 7 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения воздушного транспорта до ближайшего от участка проведения полевых работ аэропорта и расстояния от аэропорта до участка проведения полевых работ с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты полетов воздушных судов отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств.
3. Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4) для стоимостей полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанных по показателям затрат НЗ (СПпз), находящиеся между значениями, приведенными в таблице 7 настоящего пункта НЗ, определяются линейной интерполяцией.
4. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ до 2 000 (двух тысяч) тысяч рублей и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются с применением значений показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), приведенного в графе 4 пункта 6 таблицы 7 настоящего пункта НЗ.
5. Дополнительные затраты на проезд (ДЗпроезд) при стоимости полевых работ до 500 (пятисот) тысяч рублей включительно и расстоянии от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ свыше 4 000 (четырех тысяч) километров определяются по ценам (тарифам) перевозчиков. Затраты на перебазировку машин при этом определяются на основании расчета, выполненного в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН.
6. Дополнительные затраты на выполнение полевых работ, в составе которых присутствуют работы по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования, выполняемые с использованием буровой установки в качестве залавливающего оборудования (без учета затрат на перебазировку машины с установкой статического зондирования), определяются по показателям дополнительных затрат, приведенным в таблице 5 пункта 31 НЗ.
35. При определении дополнительных затрат на проезд (ДЗпроезд) корректирующий коэффициент (К2), значения которого приведены в таблице 2 пункта 13 НЗ, к стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ, не применяется.
36. Значения показателей дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1), приведенных в таблице 4 пункта 29 НЗ, дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2), приведенных в таблице 5 пункта 30 НЗ, дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3), приведенных в таблице 6 пункта 33 НЗ, и показателей дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), приведенных в таблице 7 пункта 34 НЗ, при определении дополнительных затрат на проезд (ДЗпроезд) не учитываются.
37. Дополнительные затраты на организацию полевых работ (ДЗорг) определяются по формуле (9):
ДЗорг = СПпз x ПДЗорг (9),
где:
Таблица 8
Примечание:
1. Расстояние от места постоянной работы работников до места базирования определяется с учетом траектории движения следующих видов транспорта:
- автомобильного (для пунктов 1 - 2 таблицы 8 настоящего пункта НЗ);
- железнодорожного (для пунктов 3 - 4 таблицы 8 настоящего пункта НЗ);
- воздушного (для пунктов 5 - 6 таблицы 8 настоящего пункта НЗ).
2. Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ рассчитывается:
- для пунктов 3 - 4 таблицы 8 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения железнодорожного транспорта до ближайшей от участка проведения полевых работ железнодорожной станции и расстояния от железнодорожной станции до участка проведения полевых работ с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты следования железнодорожного транспорта отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств;
- для пунктов 5 - 6 таблицы 8 настоящего пункта НЗ суммированием траектории движения воздушного транспорта до ближайшего от участка проведения полевых работ аэропорта и расстояния от аэропорта до участка проведения полевых работ с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств. В случае если между местом постоянной работы работников и местом базирования маршруты полетов воздушных судов отсутствуют, то расстояние от места постоянной работы работников до места базирования рассчитывается с учетом кратчайшей траектории движения используемых транспортных средств.
3. Значения показателя дополнительных затрат на организацию полевых работ (ПДЗорг) при стоимостях полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанных по показателям затрат НЗ (СПпз), находящиеся между значениями, приведенными в таблице 8 настоящего пункта НЗ, определяются линейной интерполяцией.
4. Затраты на организацию полевых работ при определении стоимости полевых работ, выполняемых на участке, расположенном на расстоянии более 100 (ста) километров от ближайшего населенного пункта, определяются по показателям дополнительных затрат на организацию полевых работ (ПДЗорг), приведенных в таблице 8 настоящего пункта НЗ, с применением следующих коэффициентов:
- 1,67 к показателям дополнительных затрат на организацию полевых работ, приведенных в пункте 3 таблицы 8 настоящего пункта НЗ;
- 1,57 к показателям дополнительных затрат на организацию полевых работ, приведенных в пункте 4 таблицы 8 настоящего пункта НЗ;
- 1,50 к показателям дополнительных затрат на организацию полевых работ, приведенных в пункте 5 таблицы 8 настоящего пункта НЗ;
- 1,44 к показателям дополнительных затрат на организацию полевых работ, приведенных в пункте 6 таблицы 8 настоящего пункта НЗ.
38. При определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы (при условии ежедневного проезда до участка проведения полевых работ непосредственно от места постоянной работы работников), дополнительные затраты на организацию полевых работ (ДЗорг) не учитываются.
39. При определении дополнительных затрат на организацию полевых работ (ДЗорг) корректирующий коэффициент (К2), приведенный в пункте 13 НЗ, к стоимости полевых работ, рассчитанной по показателям затрат НЗ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., не применяется.
40. Дополнительные затраты на районные выплаты работникам, осуществляющим производство полевых работ (ДЗрП), определяются по формуле (10):
ДЗрП = (СПпз + ДЗНП + ДЗрежим + ДЗноч + ДЗорг) x (ДЗП x
x ПДЗр + ДпрочП - 1) (10),
где:
41. При определении дополнительных затрат на районные выплаты работникам, осуществляющим производство полевых работ (ДЗрП), корректирующий коэффициент (К1), значения которого приведены в таблице 1 пункта 12 НЗ, и корректирующий коэффициент (К2), значения которого приведены в таблице 2 пункта 13 НЗ, к стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ, не применяются.
42. Дополнительные затраты на предоставление льгот работникам, осуществляющим производство полевых работ (ДЗсП), определяются по формуле (11):
ДЗсП = (СПпз + ДЗНП + ДЗрежим + ДЗноч + ДЗорг) x (ДЗП x
x ПДЗсев + ДпрочП - 1) (11),
где:
Таблица 9
43. При определении дополнительных затрат на предоставление льгот работникам, осуществляющим производство полевых работ (ДЗсевП), корректирующий коэффициент (К1), значения которого приведены в таблице 1 пункта 12 НЗ, и корректирующий коэффициент (К2), значения которого приведены в таблице 2 пункта 13 НЗ, к стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ, не применяются.
44. Стоимость лабораторных работ (СЛ), определяется по формуле (12):
СЛ = СЛпз + ДЗЛ (12),
где:
45. Стоимость камеральных работ (СК) и дополнительных и специальных работ (Сдоп) определяется по формуле (12) в порядке, установленном пунктами 46 - 48 НЗ.
46. Дополнительные затраты на производство лабораторных работ (ДЗЛ) определяются по формуле (13);
ДЗЛ = ДЗрайонЛ + ДЗсеверЛ (13),
где:
47. Дополнительные затраты на районные выплаты работникам, осуществляющим производство лабораторных работ (ДЗрайонЛ) определяются по формуле (14):
ДЗрайонЛ = СЛпз x (ДЗПЛ x ПДЗрайон + ДпрочЛ - 1) (14),
где:
Таблица 10
48. Дополнительные затраты на предоставление льгот работникам, осуществляющим производство лабораторных работ, (ДЗсеверЛ), определяются по формуле (15):
ДЗсеверЛ = СЛпз x (ДЗПЛ x ПДЗсев + ДпрочЛ - 1) (15),
где:
III. Показатели затрат на работы по проведению
рекогносцировочного обследования
49. Стоимость полевых работ по проведению рекогносцировочного обследования (СПреког) определяется по формуле (16):
СПреког = ПЗ1п + ПЗ2п x Sреког (16),
где:
50. Показатели затрат на полевые работы (ПЗП) по проведению рекогносцировочного обследования приведены в таблице 12 пункта 51 НЗ с учетом категорий производства полевых работ, приведенных в таблице 11 настоящего пункта НЗ.
Таблица 11
51. Показателями затрат на полевые работы (ПЗ1п, ПЗ2п) по проведению рекогносцировочного обследования, приведенными в таблице 12 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по осмотру участка рекогносцировочного обследования;
а) по визуальной оценке рельефа участка рекогносцировочного обследования;
б) по описанию и фотофиксации имеющихся обнажений, в том числе карьеров и строительных выработок;
в) по описанию и фотофиксации водопроявлений и водных объектов;
г) по описанию и фотофиксации геоботанических индикаторов гидрогеологических условий;
д) по описанию и фотофиксации внешних проявлений опасных геологических и инженерно-геологических процессов;
е) по опросу местного населения о проявлении опасных геологических и инженерно-геологических процессов, имевших место чрезвычайных ситуациях, связанных с природными явлениями (при необходимости);
ж) по осмотру объектов, подвергшихся разрушению в результате воздействия природных (землетрясений, лавин, оползней) и техногенных факторов (при необходимости);
з) по описанию деформаций зданий, сооружений, опор линий электропередачи и связи, транспортных коммуникаций, расположенных на участке рекогносцировочного обследования.
Таблица 12
IV. Показатели затрат на работы по проходке
инженерно-геологических выработок
52. В настоящей главе приведены показатели затрат на работы по проходке следующих инженерно-геологических выработок:
а) инженерно-геологических скважин следующими способами бурения:
- колонковым;
- колонковым с применением ССК;
- ударно-канатным;
- вибрационным;
- шнековым;
- ручным;
б) закопушек;
в) шурфов.
53. Стоимость работ по проходке инженерно-геологических скважин (Сскв), при определении стоимости работ по ИГИ по формуле (1), приведенной в пункте 17 НЗ, определяется по формуле (17):
Сскв = СПбур + СПкреп + СПгидро + СКигв (18),
где:
54. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения приведены в таблице 14 пункта 55 НЗ с учетом начального диаметра, конечной глубины скважины и категорий грунтов, приведенных в таблице 13 настоящего пункта НЗ.
Таблица 13
55. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения, приведенными в таблице 14 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для бурения инженерно-геологической скважины, включая работы по:
- расчистке места проведения буровых работ от кустарника;
- расчистке места проведения буровых работ от снега (при необходимости);
б) по монтажу буровой установки или станка;
в) по бурению инженерно-геологической скважины;
г) по устройству циркуляционной системы (при необходимости);
д) по обеспечению скважины промывочной жидкостью и (или) буровым раствором;
е) по креплению стенок скважины бентонитом (при необходимости);
ж) по отбору образцов грунтов нарушенной и ненарушенной структуры и отбору проб подземных вод для определения их физических свойств и химического состава;
з) по ведению и оформлению полевой документации при проходке инженерно-геологических скважин;
и) по фотофиксации элементов процесса бурения инженерно-геологической скважины и выбуренного керна;
к) по ликвидации инженерно-геологической скважины методом тампонажа;
л) по демонтажу буровой установки или станка.
Таблица 14
Примечание:
1. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения без ведения полевой документации определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 14 настоящего пункта НЗ, с применением следующих значений корректирующего коэффициента (К4):
- 0,55 в грунтах I - II категорий;
- 0,65 в грунтах III - IV категорий;
0,75 в грунтах V - VII категорий;
- 0,85 в грунтах VIII - IX категорий.
2. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения из закрытых подземных выработок, внутри зданий и сооружений, в том числе подземных, на склонах с крутизной свыше 10 (десяти) градусов при условии необходимости подготовки специальной площадки определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
56. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения с применением ССК приведены в таблице 16 пункта 55 НЗ с учетом начального диаметра, конечной глубины скважины и категорий грунтов, приведенных в таблице 15 настоящего пункта НЗ.
Таблица 15
57. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения с применением ССК, приведенными в таблице 16 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение работ, указанных в подпунктах "а" - "д", "ж" - "к" пункта 55 НЗ.
Таблица 16
Примечание:
1. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения из закрытых подземных выработок, внутри зданий и сооружений, в том числе подземных, на склонах с крутизной свыше 10 (десяти) градусов при условии необходимости подготовки специальной площадки определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
58. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин ударно-канатным способом бурения приведены в таблице 18 пункта 59 НЗ с учетом начального диаметра, конечной глубины скважины и категорий грунтов, приведенных в таблице 17 настоящего пункта НЗ.
Таблица 17
59. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин ударно-канатным способом бурения, приведенными в таблице 18 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение работ, указанных в подпунктах "а" - "в", "ж" - "к" пункта 55 НЗ.
Таблица 18
Примечание:
1. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин ударно-канатным способом бурения без ведения полевой документации определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 18 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К5), равного 0,8.
2. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения из закрытых подземных выработок, внутри зданий и сооружений, в том числе подземных, на склонах с крутизной свыше 10 (десяти) градусов при условии необходимости подготовки специальной площадки определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
60. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин вибрационным способом бурения приведены в таблице 20 пункта 61 НЗ с учетом начального диаметра, конечной глубины скважины и категорий грунтов, приведенных в таблице 19 настоящего пункта НЗ.
Таблица 19
61. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин вибрационным способом бурения, приведенными в таблице 20 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение работ, указанных в подпунктах "а" - "в", "ж" - "к" пункта 55 НЗ.
Таблица 20
Примечание:
1. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин вибрационным способом бурения без ведения полевой документации определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 20 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К6), равного 0,8.
2. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения из закрытых подземных выработок, внутри зданий и сооружений, в том числе подземных, на склонах с крутизной свыше 10 (десяти) градусов при условии необходимости подготовки специальной площадки определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
62. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин шнековым способом бурения приведены в таблице 22 пункта 62 НЗ с учетом начального диаметра, конечной глубины скважины и категорий грунтов, приведенных в таблице 21 настоящего пункта НЗ.
Таблица 21
63. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин шнековым способом бурения, приведенными в таблице 22 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для бурения инженерно-геологической скважины, включая работы по:
- расчистке места проведения буровых работ от кустарника;
- расчистке места проведения буровых работ от снега (при необходимости);
б) по монтажу буровой установки или станка;
в) по бурению инженерно-геологической скважины с углублением до одного метра включительно за один рейс с подъемом колонны шнеков;
г) по отбору образцов грунтов нарушенной и ненарушенной структуры и отбору проб подземных вод для определения их физических свойств и химического состава;
д) по ведению и оформлению полевой документации при проходке инженерно-геологических скважин;
е) по фотофиксации элементов процесса бурения инженерно-геологической скважины и выбуренного керна (при необходимости);
ж) по ликвидации инженерно-геологической скважины методом тампонажа;
з) по демонтажу буровой установки или станка.
Таблица 22
Примечание:
1. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин шнековым способом бурения с непрерывным углублением без ведения полевой документации определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 22 настоящего пункта НЗ, с применением следующих значений корректирующего коэффициента (К7):
- 0,4 в грунтах I - IV категорий;
- 0,6 в грунтах V - VI категорий.
2. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения из закрытых подземных выработок, внутри зданий и сооружений, в том числе подземных, на склонах с крутизной свыше 10 (десяти) градусов при условии необходимости подготовки специальной площадки определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
64. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин ручным способом бурения приведены в таблице 24 пункта 65 НЗ с учетом начального диаметра, конечной глубины скважины и категорий грунтов, приведенных в таблице 23 настоящего пункта НЗ.
Таблица 23
65. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке инженерно-геологических скважин ручным способом бурения, приведенными в таблице 24 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для бурения инженерно-геологической скважины, включая работы по:
- расчистке места проведения буровых работ от кустарника;
- расчистке места проведения буровых работ от снега (при необходимости);
б) по сборке бурового снаряда;
в) по бурению инженерно-геологической скважины;
г) по отбору образцов грунтов и проб подземных вод;
д) по ведению и оформлению полевой документации при проходке инженерно-геологических скважин;
е) по фотофиксации элементов процесса бурения инженерно-геологической скважины и выбуренного керна (при необходимости);
ж) по ликвидации инженерно-геологической скважины методом тампонажа;
з) по разборке бурового снаряда.
Таблица 24
Примечание:
1. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин ручным способом бурения без ведения полевой документации определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 24 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К8), равного 0,8.
2. Стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения из закрытых подземных выработок, внутри зданий и сооружений, в том числе подземных, на склонах с крутизной свыше 10 (десяти) градусов при условии необходимости подготовки специальной площадки определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
66. Показателем затрат на полевые работы (ПЗп) по креплению инженерно-геологических скважин обсадными трубами, приведенным в таблице 25 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по проработке инженерно-геологической скважины перед спуском обсадных труб;
б) по подготовке обсадной трубы к спуску в инженерно-геологическую скважину;
в) по спуску и задавливанию башмака обсадной трубы в инженерно-геологическую скважину;
г) по спуску фильтровой колонны (только при выполнении опытно-фильтрационных работ, приведенных в пункте 78 НЗ);
д) по извлечению и укладке обсадных труб из инженерно-геологической скважины с очисткой и смазкой резьбы.
Таблица 25
Примечание:
1. Стоимость обсадных труб показателем затрат, приведенным и таблице 25 настоящего пункта НЗ, не учтена и определяется дополнительно с использованием сметных цен строительных ресурсов, размещенных в федеральной государственной информационной системе ценообразования в строительстве (далее - ФГИС ЦС) для субъекта Российской Федерации, в котором осуществляются инженерные изыскания для строительства, в уровне цен на день составления сметной документации и учетом оборачиваемости обсадных труб.
67. Показателем затрат на полевые работы (ПЗп) по проведению гидрогеологических исследований первого от поверхности земли подземного водоносного горизонта в инженерно-геологических скважинах, приведенным в таблице 26 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по измерению глубины появления воды;
б) по определению установившегося уровня воды;
в) по отбору проб воды для определения свойств и химического состава.
Таблица 26
68. Стоимость полевых работ по проведению гидрогеологических исследований в инженерно-геологических скважинах каждого последующего после первого от поверхности земли подземного водоносного горизонта определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные виды затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
69. Стоимость полевых работ по проходке закопушек определяется по показателям затрат на полевые работы (ПЗп), приведенным в таблице 28 пункта 70 НЗ, с учетом характеристик грунтов, приведенных в таблице 23 пункта 64 НЗ, и категорий производства полевых работ, приведенных в таблице 27 настоящего пункта НЗ.
Таблица 27
70. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке закопушек, приведенными в таблице 28 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по проходке закопушки глубиной до 0,6 метров ручным способом с выкладкой пород;
б) по отбору из закопушки образцов горных пород (грунтов) и проб грунтовых вод;
в) по ведению и оформлению полевой документации при проходке закопушек;
г) по описанию и фотофиксации проходки закопушек и грунтов из закопушки;
д) по ликвидации закопушки обратной засыпкой грунтов с трамбованием.
Таблица 28
71. Стоимость работ по проходке шурфов (Сшурф), при определении стоимости работ по ИГИ по формуле (1), приведенной в пункте 17 НЗ, определяется по формуле (18):
Сшурф = СПвскрытия + СПшурф + СПкрепШ + СПводоотлива +
+ СКигв (18),
где:
72. Показатель затрат на полевые работы (ПЗп) по вскрытию бетонных или асфальтовых конструкций (покрытий) для проходки шурфов приведен в таблице 29 настоящего пункта НЗ.
Таблица 29
73. Стоимость полевых работ по проходке шурфов определяется по показателям затрат на полевые работы (ПЗп), приведенным в таблице 30 пункта 74 НЗ, с учетом характеристик грунтов, приведенных в таблице 23 пункта 64 НЗ.
74. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по проходке шурфов, приведенными в таблице 30 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по разметке контура шурфа;
б) по проходке шурфа ручным способом;
в) по отбору из шурфа образцов грунтов и проб грунтовых вод;
г) по ведению и оформлению полевой документации при проходке шурфа;
д) по описанию и фотофиксации проходки шурфа и грунтов из шурфа;
е) по ликвидации шурфа обратной засыпкой грунтов с трамбованием.
Таблица 30
75. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по креплению стенок шурфов досками приведены в таблице 31 настоящего пункта НЗ.
Таблица 31
76. Показатели затрат на полевые работы (ПЗп) по водоотливу из шурфа приведены в таблице 32 настоящего пункта НЗ.
Таблица 32
77. Показателями затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов полевых работ по проходке инженерно-геологических выработок, приведенными в таблице 33 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по приемке и проверке материалов полевой документации;
б) по разбору образцов грунтов, подборке образцов и проб воды для лабораторных определений и составлению ведомости лабораторных определений;
в) по составлению таблиц и графиков;
г) по составлению колонок инженерно-геологических выработок.
Таблица 33
Примечание:
1. Стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых работ по проходке инженерно-геологических выработок из архивных материалов, определяется по показателям затрат приведенным таблице 33 настоящего пункта НЗ, и учитывается дополнительно.
V. Показатели затрат на работы по проведению
опытно-фильтрационных работ
78. В настоящей главе приведены показатели затрат на проведение следующих опытно-фильтрационные работ:
а) по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин;
б) по опытной одиночной откачке из скважины;
в) по опытной кустовой откачке;
г) по опытному наливу в скважину;
д) по опытному кустовому наливу в скважину.
79. Стоимость полевых работ по прокачке скважин определяется по показателю затрат, приведенному в пункте 3 таблицы 34 пункта 82 НЗ.
80. Стоимость полевых работ по проведению опытно-фильтрационных работ, приведенных в подпунктах "а" - "д" пункта 78 НЗ, в шурфах рассчитывается по формуле (19) и формуле (20) пункта 81 НЗ, с учетом замены стоимости работ по проходке скважин (Сскв), определяемой по формуле (17) пункта 53 НЗ, на стоимость работ по проходке шурфов, определяемую по формуле (18) пункта 71 НЗ.
81. Стоимость работ по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин (СПО) при определении стоимости работ по ИГИ по формуле (1), приведенной в пункте 17 НЗ, определяется по формулам (19) - (20):
 (19),
где:
СПО1 = Сскв + ПЗПмд + ПЗП x ТПО (20),
где:
82. Показателем затрат на полевые работы (ПЗп) по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, пробного налива в опытные и наблюдательные скважины, приведенным в пункте 3 таблицы 34 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по устройству отвода откачиваемой из скважины воды;
б) по устройству подвода воды для налива в скважину;
в) по проведению прокачки скважины;
г) по проведению пробной откачки из опытных и наблюдательных скважин и проведению пробного налива в опытные и наблюдательные скважины;
д) по отбору проб воды и их маркировке;
е) по наблюдению за уровнем воды в скважине во время пробной откачки и после проведения пробной откачки скважины;
ж) по наблюдению за уровнем воды в шурфе во время пробного налива и после проведения пробного налива;
з) по фотофиксации элементов процесса проведения пробной откачки или налива (при необходимости).
Таблица 34
Примечание:
1. Стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин показателем затрат, приведенным в пункте 3 таблицы 34 настоящего пункта НЗ, не учтена и определяется дополнительно с использованием сметных цен строительных ресурсов, размещенных в ФГИС ЦС для субъекта Российской Федерации, в котором осуществляются инженерные изыскания для строительства, в уровне цен на день составления сметной документации. При отсутствии в ФГИС ЦС данных о сметных ценах стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин допускается определять по наиболее экономичному варианту, определенному на основании сбора информации о текущих ценах (далее - конъюнктурный анализ).
83. Стоимость работ по опытной одиночной откачке из скважины (СООО) при определении стоимости работ по ИГИ по формуле (1), приведенной в пункте 17 НЗ, определяется по формулам (21) - (22):
 (21),
где:
СООО1 = Сскв + ПЗПмд + ПЗП x ТООО + ПЗК (22),
где:
84. Показателем затрат на полевые работы (ПЗп) по опытной одиночной откачке из скважины, приведенным в пункте 3 таблицы 35 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по устройству отвода откачиваемой из скважины воды;
б) по проведению прокачки опытной скважины;
в) по проведению опытной откачки и наблюдению за уровнем воды в опытной скважине;
г) по отбору проб воды и их маркировке;
д) по наблюдению за восстановлением уровнем воды в скважине после проведения опытной откачки;
е) по фотофиксации элементов процесса проведения пробной откачки или налива (при необходимости).
Таблица 35
Примечание:
1. Стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной скважины показателем затрат, приведенным в пункте 3 таблицы 35 настоящего пункта НЗ, не учтена и определяется дополнительно с использованием сметных цен строительных ресурсов, размещенных в ФГИС ЦС для субъекта Российской Федерации, в котором осуществляются инженерные изыскания для строительства, в уровне цен на день составления сметной документации. При отсутствии в ФГИС ЦС данных о сметных ценах стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин допускается определять на основании конъюнктурного анализа.
Таблица 36
85. Стоимость работ по опытной кустовой откачке (СОКО) при определении стоимости работ по ИГИ по формуле (1), приведенной в пункте 17 НЗ, определяется по формулам (23) - (24):
 (23),
где:
СОКО1 = (Сскв x (Nс + 1) + ПЗПмд + ПЗПоко x ТОКО + ПЗПнаб x
x Тнаб x Nс + ПЗК) (24),
где:
86. Показателем затрат на полевые работы (ПЗп) по опытной кустовой откачке из скважины, приведенным в пункте 3 таблицы 37 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по устройству отвода откачиваемой из скважины воды;
б) по проведению опытной откачки и наблюдению за уровнем воды в центральной скважине во время проведения опытной откачки;
в) по отбору проб воды и их маркировке;
г) по наблюдению за восстановлением уровня воды в центральной скважине после проведения опытной откачки;
д) по фотофиксации элементов процесса проведения опытной откачки (при необходимости).
Таблица 37
Примечание:
1. Стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин показателем затрат, приведенным в пункте 3 таблицы 37 настоящего пункта НЗ, не учтена и определяется дополнительно с использованием сметных цен строительных ресурсов, размещенных в ФГИС ЦС для субъекта Российской Федерации, в котором осуществляются инженерные изыскания для строительства, в уровне цен на день составления сметной документации. При отсутствии в ФГИС ЦС данных о сметных ценах стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин допускается определять на основании конъюнктурного анализа.
Таблица 38
87. Стоимость работ по опытному наливу в скважину и опытному наливу в шурф определяется по показателям затрат, приведенным в таблицах 39 - 40 пункта 88 НЗ с применением формул (21) - (22) пункта 83 НЗ.
88. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по опытному наливу в скважину и опытному наливу в шурф, приведенными в пунктах 5 - 6 таблицы 39 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по устройству водопровода для проведения опытного налива в скважину или шурф;
б) по проведению опытного налива в скважину или шурф и наблюдению за уровнем воды в скважине или шурфе;
в) по отбору проб воды и их маркировке;
г) по наблюдению за восстановлением уровня воды в скважине или шурфе после проведения опытного налива в скважину или шурф;
д) по фотофиксации элементов процесса проведения опытного налива в скважину и опытного налива в шурф (при необходимости).
Таблица 39
Примечание:
1. Стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства скважины показателями затрат, приведенными в пунктах 5 - 6 таблицы 39 настоящего пункта НЗ, не учтена и определяется дополнительно с использованием сметных цен строительных ресурсов, размещенных в ФГИС ЦС, в уровне цен на день составления сметной документации. При отсутствии в ФГИС ЦС данных о сметных ценах стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин допускается определять на основании конъюнктурного анализа.
Таблица 40
89. Стоимость работ по опытному кустовому наливу в скважину определяется по показателям затрат, приведенным в таблицах 41 - 42 пункта 90 НЗ с применением формул (23) - (24) пункта 85 НЗ.
90. Показателями затрат на полевые работы (ПЗп) по опытному кустовому наливу в скважину, приведенными в пунктах 5 - 6 таблицы 41 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по устройству водопровода для проведения опытного кустового налива в скважину;
б) по проведению опытного кустового налива в скважину и наблюдению за уровнем воды в кусте скважин;
в) по отбору проб воды и их маркировке;
г) по наблюдению за восстановлением уровня воды в кусте скважин после проведения опытного кустового налива в скважину;
д) по фотофиксации элементов процесса проведения опытного кустового налива в скважину (при необходимости).
Таблица 41
Примечание:
1. Стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства центральной и наблюдательной скважин показателем затрат, приведенным в пунктах 5 - 6 таблицы 41 настоящего пункта НЗ, не учтена и определяется дополнительно с использованием сметных цен строительных ресурсов, размещенных в ФГИС ЦС для субъекта Российской Федерации, в котором осуществляются инженерные изыскания для строительства, в уровне цен на день составления сметной документации. При отсутствии в ФГИС ЦС данных о сметных ценах. При отсутствии в ФГИС ЦС данных о сметных ценах стоимость материалов для устройства фильтровой колонны, песчано-гравийной обсыпки, тампонирования и (или) трамбовки затрубного пространства опытной и наблюдательных скважин допускается определять на основании конъюнктурного анализа, на основании конъюнктурного анализа.
Таблица 42
VI. Показатели затрат на работы по проведению полевых
испытаний грунтов
91. В настоящей главе приведены показатели затрат на проведение полевых испытаний грунтов следующими методами:
а) статического зондирования;
б) статическими нагрузками штампом;
в) по проведению полевых испытаний грунтов прессиометром в быстром режиме;
г) по проведению полевых испытаний грунтов вращательным срезом;
д) по проведению полевых испытаний грунтов срезом целиков грунта в крупногабаритной срезной установке.
92. Показателями затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) методом статического зондирования непрерывным вдавливанием, приведенными в пунктах 2 - 9 таблицы 43 настоящего пункта НЗ и прерывистым вдавливанием, выполняемые по специальным методикам, приведенными в таблице 44 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для бурения инженерно-геологической скважины, включая работы по:
- расчистке места проведения буровых работ от кустарника;
- расчистке места проведения буровых работ от снега (при необходимости);
б) по монтажу установки для испытаний грунтов методом статического зондирования;
в) по подготовке оборудования и приборов для проведения испытания грунтов методом статического зондирования;
г) по проведению испытания грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием с определением (регистрацией) удельного сопротивления грунта под наконечником (конусом) зонда, удельного сопротивления грунта на участке боковой поверхности (муфте трения) зонда;
д) по определению порового давления (при необходимости);
е) по ведению и оформлению полевой документации;
ж) по демонтажу установки для испытаний грунтов методом статического зондирования;
з) по фотофиксации элементов процесса испытания грунтов методом статического зондирования (при необходимости).
Таблица 43
Примечание:
1. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием определяется по показателям затрат, приведенным в пунктах 2 - 9 таблицы 43 настоящего пункта ИЗ, с учетом объема работ, рассчитанного от уровня поверхности земли.
2. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием определяется по показателям затрат, приведенным в пунктах 2 - 9 таблицы 43 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К9), равного 1,2, в следующих разновидностях грунтов:
- глинистых твердой консистенции с коэффициентом пористости менее 0,5;
- глинистых полутвердой консистенции с коэффициентом пористости менее 0,5;
- песчаных с коэффициентом пористости менее 0,5.
При этом корректирующий коэффициент (К9) применяется только при определении стоимости работ по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием в указанных грунтах.
3. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием при расстоянии между точками зондирования свыше 200 (двухсот) метров определяется по показателям затрат, приведенным в пунктах 2 - 9 таблицы 43 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К10), равного 1,1.
4. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов методом электрокаротажного статического зондирования непрерывным вдавливанием определяется по показателям затрат, приведенным в пунктах 2 - 9 таблицы 43 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К11), равного 1,05.
5. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием с измерением модуля бокового давления определяется по показателям затрат, приведенным в пунктах 2 - 9 таблицы 43 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К12), равного 1,06.
Таблица 44
93. Показатели затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным и прерывистым вдавливанием, выполняемым по специальным методикам, приведены в таблице 45 настоящего пункта НЗ.
Таблица 45
Примечание:
1. Стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых испытаний грунтов методом электрокаротажного статического зондирования непрерывным вдавливанием определяется по показателю затрат, приведенному в пункте 1 таблицы 45 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К13), равного 1,2.
2. Стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием с измерением модуля бокового давления определяется по показателю затрат, приведенному в пункте 2 таблицы 45 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К14), равного 1,2.
94. Показатели затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) статическими нагрузками штампом типов III, IIIа, IV приведены в таблице 47 пункта 95 НЗ с учетом категорий грунтов, приведенных в таблице 46 настоящего пункта НЗ.
Таблица 46
95. Показателями затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) статическими нагрузками штампом типов III, IIIа, IV, приведенными в таблице 47 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для монтажа установки для испытаний грунтов статическими нагрузками штампом, включая работы по:
- расчистке места проведения испытаний от кустарника;
- расчистке места проведения испытаний от снега (при необходимости);
б) по монтажу установки для испытаний грунтов статическими нагрузками штампом;
в) по подготовке установки для испытаний грунтов статическими нагрузками штампом к проведению испытания;
г) по проведению полевых испытаний грунтов статическими нагрузками штампом;
д) по ведению и оформлению полевой документации;
и) по фотофиксации элементов процесса испытания грунтов статическими нагрузками штампом (при необходимости);
е) по демонтажу установки для испытаний грунтов статическими нагрузками штампом.
Таблица 47
Примечание:
1. Стоимость работ по проходке скважин для проведения полевых испытаний грунтов статическими нагрузками штампом типов III, IIIa определяется дополнительно по показателям затрат, приведенным в главе IV НЗ.
2. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов статическими нагрузками штампом с разгрузкой грунта и повторным нагружением определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 47 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К15), равного 1,8.
96. Показатели затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов полевых испытаний грунтов статическими нагрузками штампом типов III, IIIa, IV, приведены в таблице 48 настоящего пункта НЗ.
Таблица 48
Примечание:
1. Стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых испытаний грунтов статическими нагрузками штампом типов III, IIIa, IV с разгрузкой грунта и повторным нагружением определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 48 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К16), равного 1,5.
97. Показатели затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) в быстром режиме прессиометром приведены в таблице 50 пункта 98 НЗ с учетом категорий грунтов, приведенных в таблице 49 настоящего пункта НЗ.
Таблица 49
98. Показателями затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) в быстром режиме прессиометром, приведенными в таблице 50 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для монтажа установки для полевых испытаний грунтов прессиометром, включая работы по:
б) расчистке места проведения испытаний от кустарника;
в) расчистке места проведения испытаний от снега (при необходимости);
г) по монтажу установки для полевых испытаний грунтов прессиометром;
д) по подготовке установки для полевых испытаний грунтов прессиометром к проведению испытания;
е) по проведению полевых испытаний грунтов прессиометром;
ж) по ведению и оформлению полевой документации;
з) по фотофиксации элементов процесса испытания грунтов прессиометром (при необходимости);
и) по демонтажу установки для полевых испытаний грунтов прессиометром.
Таблица 50
Примечание:
1. Стоимость работ по проходке скважин для проведения полевых испытаний грунтов прессиометром определяется дополнительно по показателям затрат, приведенным в главе IV НЗ. При этом стоимость работ по проходке скважины при проведении нескольких полевых испытаний грунтов прессиометром в одной скважине определяется без учета количества проводимых испытаний исходя из конечной глубины скважины.
2. Стоимость по проведению полевых испытаний грунтов прессиометром выше уровня грунтовых вод определяется по показателю затрат, приведенному в таблице 50 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К17), равного 0,8.
3. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов прессиометром с разгрузкой грунта и повторным нагружением определяется по показателю затрат, приведенному в таблице 50 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К18), равного 1,8.
4. Стоимость работ по проведению полевых испытаний грунтов прессиометром в медленном режиме определяется в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 Методики N 1/пр на основании сметного расчета на отдельные вилы затрат по полевым работам, составляемого в соответствии с калькуляцией затрат.
99. Показатель затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов полевых испытаний грунтов прессиометром приведен в таблице 51 настоящего пункта НЗ.
Таблица 51
Примечание:
1. Стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых испытаний грунтов прессиометром с разгрузкой грунта и повторным нагружением определяется по показателю затрат, приведенному в таблице 51 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К19), равного 1,5.
100. Показатели затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) методом вращательного среза, приведенными в таблице 52 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для монтажа установки для полевых испытаний грунтов методом вращательного среза, включая работы по:
- расчистке места проведения испытаний от кустарника;
- расчистке места проведения испытаний от снега (при необходимости);
б) по монтажу установки для полевых испытаний грунтов методом вращательного среза;
в) по подготовке установки для полевых испытаний грунтов методом вращательного среза;
г) по проведению полевых испытаний грунтов методом вращательного среза;
д) по ведению и оформлению полевой документации;
е) по фотофиксации элементов процесса испытания грунтов испытания грунтов методом вращательного среза (при необходимости);
ж) по демонтажу установки для полевых испытаний грунтов методом вращательного среза.
Таблица 52
Примечание:
1. Стоимость работ по проходке скважин для проведения полевых испытаний грунтов методом вращательного среза определяется дополнительно по показателям затрат, приведенным в главе IV НЗ.
101. Показатель затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов полевых испытаний грунтов методом вращательного среза, приведен в таблице 53 настоящего пункта НЗ.
Таблица 53
102. Показателями затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке, приведенными в таблице 54 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по подготовке площадки для монтажа крупногабаритной срезной установки для полевых испытаний грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке, включая работы по:
- расчистке места проведения испытаний от кустарника;
- расчистке места проведения испытаний от снега (при необходимости);
б) по монтажу установки для полевых испытаний грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке;
в) по подготовке установки для полевых испытаний грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке;
г) по проведению полевых испытаний грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке;
д) по ведению и оформлению полевой документации;
е) по фотофиксации элементов процесса испытания грунтов испытания грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке (при необходимости);
ж) по демонтажу установки для полевых испытаний грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке.
Таблица 54
Примечание:
1. Показателями затрат на полевые испытания грунтов (ПЗп) методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке, приведенными в таблице 54 настоящего пункта НЗ, учтены затраты на выполнение одного испытания на трех и более образцах грунта при различных значениях нормального давления.
103. Показатель затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) полевые испытания фунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке, приведен в таблице 55 настоящего пункта НЗ.
Таблица 55
VII. Показатели затрат на лабораторные определения
свойств грунтов
104. В настоящей главе приведены показатели затрат на следующие лабораторные определения:
а) физических свойств песчаных и крупнообломочных, глинистых, скальных и полускальных, органических грунтов;
б) характеристик деформируемости грунтов методом компрессионного сжатия;
в) характеристик прочности грунтов методом одноплоскостного среза;
г) характеристик прочности и деформируемости грунтов методом трехосного сжатия;
д) предела прочности при одноосном сжатии скальных и полускальных грунтов.
105. Стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств органо-минеральных грунтов определяется по соответствующим показателям затрат, приведенным в таблице 56 пункта 108 НЗ.
106. Стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств грунтов (СЛфиз) при определении стоимости работ по ИГИ по формуле (1), приведенной в пункте 17 НЗ, определяется по формуле (25) НЗ:
СЛфиз = СЛф(п) + СЛф(г) + СЛф(с) + СЛф(о) (25)
где:
107. Стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств песчаных грунтов (СЛф(п)) определяется по формуле (28) НЗ:
СЛф(п) = (ПЗЛпр + ПЗЛотб + ПЗЛоп) x Nо + ПЗЛопр x Nопр (26),
где:
108. Стоимость лабораторных определений физических свойств глинистых (СЛф(г)) скальных и полускальных (СЛф(с)) и органических грунтов (СЛф(о)) определяется в порядке аналогичном порядку, приведенному в пункте 107 НЗ.
Таблица 56
Таблица 57
109. Показатели затрат на лабораторные определения (ПЗл) характеристик деформируемости грунтов методом компрессионного сжатия, приведены в таблице 58 настоящего пункта НЗ.
Таблица 58
110. Показатели затрат на лабораторные определения (ПЗл) характеристик прочности грунтов методом одноплоскостного среза, приведены в таблице 59 настоящего пункта НЗ.
Таблица 59
Примечание:
1. Стоимость лабораторных работ по определению характеристик прочности грунта консолидированно-дренированными испытаниями методом среза по заранее сформированной горизонтальной поверхности "плашка по плашке" при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения, рассчитывается по соответствующим показателям затрат на работы по определению характеристик прочности грунтов методом одноплоскостного среза, приведенных в таблице 59 настоящего пункта НЗ, с применением корректирующего коэффициента (К20), равного 1,63.
111. Показатели затрат на лабораторные определения (ПЗл) характеристик прочности и деформируемости грунтов методом трехосного сжатия, приведены в таблице 60 пункта 112 НЗ.
112. Показателями затрат на лабораторные определения (ПЗл) характеристик прочности грунтов методом трехосного сжатия, приведенными в пунктах 1 - 21 таблицы 60 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение не менее трех испытаний идентичных образцов исследуемого грунта, изготовленных из одного монолита или одной навески (для несвязного грунта), предварительно уплотненных различными значениями эффективного напряжения консолидации.
Таблица 60
113. Показатели затрат на лабораторные определения (ПЗл) предела прочности при одноосном сжатии скальных и полускальных грунтов, приведены в таблице 61 настоящего пункта НЗ.
Таблица 61
Примечание:
1. Стоимость лабораторных работ по определению предела прочности при одноосном сжатии скальных и полускальных грунтов в воздушно-сухом или водонасыщенном состоянии определяется дополнительно по показателям затрат приведенным в таблице 61 настоящего пункта НЗ.
114. Показателями затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов лабораторных определений свойств грунтов, приведенными в таблице 62 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по составлению сводных ведомостей, таблиц результатов испытаний;
б) по установлению взаимосвязей между результатами лабораторных определений свойств грунтов, их зависимости от условий формирования и залегания;
в) по статистической обработке результатов лабораторных определений;
г) по установлению нормативных и расчетных показателей свойств грунтов по исследованным слоям по результатам лабораторных определений свойств грунтов.
Таблица 62
Примечание:
1. Стоимость работ по камеральной обработке (ПЗк) результатов лабораторных определений свойств грунтов из архивных материалов, определяется по показателям затрат приведенным таблице 62 настоящего пункта НЗ, и учитывается дополнительно.
VIII. Показатели затрат на проведение лабораторных
определений физических свойств и химического состава
подземных и поверхностных вод и вытяжек из грунтов,
коррозионной агрессивности грунтов
115. Показатели затрат на лабораторные определения (ПЗл) физических свойств и химического состава подземных и поверхностных вод и вытяжек из грунтов, коррозионной агрессивности грунтов приведены в таблице 63 пункта 119 НЗ.
116. Показателями затрат на работы на лабораторные определения (ПЗл) физических свойств, химического состава и агрессивности подземных вод, приведенными в пункте 1 таблицы 63 пункта 119 НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) определение концентрации водородных ионов - pH;
б) определение содержания: карбонат-ионов, гидрокарбонат-ионов, хлор-ионов (объемным методом), определение содержания кальция и магния (трилонометрическим методом), сульфатов (весовым методом);
в) определение сухого остатка и свободной углекислоты (прямым титрованием);
г) определение содержания нитритов (колориметрическим методом), нитратов (колориметрическим методом), железа окисного и железа закисного (колориметрическим методом);
д) определение суммы натрия и калия по разности;
е) определение жесткость (три вида) расчетным путем;
ж) расчет результатов анализа в миллиграмм/литр, миллиграмм-эквивалентов/литр и процент-эквивалент.
117. Показателями затрат на работы на лабораторные определения (ПЗл) сокращенного перечня физических свойств, химического состава и агрессивности подземных вод, приведенными в пункте 2 таблицы 63 пункта 119 НЗ, учтено выполнение работ, указанных в подпунктах "а" - "в", "д" - "ж" пункта 116 НЗ.
118. Показателями затрат на лабораторные определения (ПЗл) физических свойств, химического состава и агрессивности водной вытяжки из грунтов, приведенными в пункте 3 таблицы 63 пункта 119 НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) приготовление водной вытяжки из грунтов;
б) определение гигроскопической влажности;
в) определение содержания карбонат-ионов и гидрокарбонат-ионов, хлоридов (объемным методом), сульфатов (весовым методом), кальция и магния (трилонометрическим методом), суммы натрия и калия (по разности);
г) определение суммы полуторных окислов;
д) определение сухого остатка;
е) пересчет результатов анализа в солевую форму.
119. Показателями затрат на работы на лабораторные определения (ПЗл) сокращенного перечня физических свойств, химического состава и агрессивности водной вытяжки из грунтов, приведенными в пункте 4 таблицы 63 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение работ, указанных в подпунктах "а" - "в", "д" - "е" пункта 118 НЗ.
Таблица 63
120. Показатели затрат на работы по камеральной обработке (ПЗк) результатов лабораторных определений физических свойств и химического состава подземных и поверхностных вод и вытяжек из грунтов, коррозионной агрессивности грунтов приведены в таблице 64 настоящего пункта НЗ.
Таблица 64
Примечание:
1. Стоимость работ камеральной обработке (ПЗк) результатов лабораторных определений физических свойств и химического состава подземных и поверхностных вод и вытяжек из грунтов, коррозионной агрессивности грунтов из архивных материалов, определяется по показателям затрат приведенным таблице 64 настоящего пункта НЗ, и учитывается дополнительно.
IX. Показатели затрат на работы по составлению технического
отчета по результатам инженерно-геологических изыскании
121. Показателями затрат на камеральные работы (ПЗк) по составлению технического отчета по результатам инженерно-геологических изысканий, приведенными в таблице 65 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение работ по составлению и оформлению текстовой и графической частей технического отчета в электронной форме в соответствии с требованиями документов по стандартизации.
Таблица 65
Примечание:
1. Значения показателей затрат на работы по составлению технического отчета по результатам инженерно-геологических изысканий для стоимостей камеральных работ, находящиеся между значениями, приведенными в таблице 65 настоящего пункта НЗ, определяются линейной интерполяцией.
2. При расчете стоимости камеральных работ, определенных по показателям затрат, приведенным в главах IV - VIII НЗ, для определения стоимости работ по составлению технического отчета по результатам инженерно-геологических изысканий стоимость составления программы инженерно-геологических изысканий не учитывается.
3. Стоимость работ по составлению технического отчета по результатам выполнения работ по ИГИ в составе которого предусмотрено нанесение геологической информации на профили линейных объектов определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 65 настоящего пункта НЗ с применением корректирующего коэффициента (К21), равного 1,1.
X. Показатели затрат на работы по составлению программы
инженерно-геологических изысканий
122. Показателями затрат на работы (ПЗдоп) по составлению программы инженерно-геологических изысканий, приведенными в таблице 66 настоящего пункта НЗ, учтено выполнение следующих работ:
а) по сбору, изучению и систематизации материалов изысканий и исследований прошлых лет, архивных данных и литературных источников с оценкой возможности их использования при выполнении полевых и камеральных работ;
б) по предварительному дешифрированию аэрокосмических и космических материалов до начала выполнения полевых работ;
в) по оценке инженерно-геологических и гидрогеологических условий района выполнения инженерно-геологических изысканий по результатам работ, приведенных в подпунктах "а" - "б" настоящего пункта НЗ;
г) по обоснованию состава, объемов, методов и технологий выполнения видов работ по инженерно-геологическим изысканиям и составлению графика их выполнения;
д) по составлению и оформлению программы инженерно-геологических изысканий в соответствии с требованиями документов по стандартизации;
е) по согласованию программы инженерно-геологических изысканий работ с заказчиком.
Таблица 66
Примечание:
1. Максимальная глубина исследований при определении стоимости работ по составлению программы инженерно-геологических изысканий по показателям затрат, приведенным в таблице 66 настоящего пункта НЗ (ПЗдоп), определяется с учетом максимальной глубины инженерно-геологических выработок, планируемых к проходке при выполнении полевых работ.
2. Стоимость камеральных работ по составлению программы инженерно-геологических изысканий для инженерно-геологических условий I и III категорий сложности определяется по показателям затрат, приведенным в таблице 66 настоящего пункта НЗ (ПЗдоп), с применением следующих значений корректирующего коэффициента (К22):
- 0,85 для инженерно-геологических условий категории сложности I;
- 1,40 инженерно-геологических условий категорий сложности III.
Приложение N 1
к Нормативным затратам на работы
по инженерно-геологическим
изысканиям, утвержденным приказом
Министерства строительства
и жилищно-коммунального хозяйства
Российской Федерации
от 12 мая 2025 г. N 281/пр
ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТИ
НЕБЛАГОПРИЯТНОГО ПЕРИОДА ГОДА ДЛЯ ПРОИЗВОДСТВА ПОЛЕВЫХ РАБОТ
ПО ИНЖЕНЕРНО-ГЕОЛОГИЧЕСКИМ ИЗЫСКАНИЯМ С УКАЗАНИЕМ ДАТ ЕГО
НАЧАЛА И ОКОНЧАНИЯ В СУБЪЕКТАХ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
Приложение N 2
к Нормативным затратам на работы
по инженерно-геологическим
изысканиям, утвержденным приказом
Министерства строительства
и жилищно-коммунального хозяйства
Российской Федерации
от 12 мая 2025 г. N 281/пр
ПЕРЕЧЕНЬ
ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ЕДИНИЦ, ОТНОСИМЫХ К ЗОНАМ КЛИМАТИЧЕСКИХ
УСЛОВИЙ I - IV

=== ТАБЛИЦЫ ===

=== ТАБЛИЦА 1 ===
Приказ Минстроя России от 12.05.2025 N 281/пр
"О нормативных затратах на работы по инженерно-геологическим изысканиям"
Документ предоставлен КонсультантПлюс

www.consultant.ru

Дата сохранения: 19.05.2025

=== ТАБЛИЦА 2 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
Нумерация пунктов дана в соответствии с официальным текстом документа. | 

=== ТАБЛИЦА 3 ===
N п/п | Вид полевых работ | Номера таблиц и глав НЗ для применения значения корректирующего коэффициента (К1) | Значение корректирующего коэффициента (К1)
1 | 2 | 3 | 4
1. | Полевые работы по ИГИ, за исключением работ, указанных в подпунктах 2 - 6 настоящей таблицы НЗ | Таблицы, содержащие показатели затрат на полевые работы (ПЗп, ПЗ1п, ПЗ2п), приведенные в главах III - VI НЗ, за исключением таблиц, указанных в пунктах 2 - 6 настоящей таблицы НЗ | 0,70
2. | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения | Таблица 14 пункта 54 НЗ | 0,76
3. | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения с применением снарядов со съемными керноприемниками (далее - ССК) | Таблица 16 пункта 56 НЗ | 0,72
4. | Проходка закопушек, шурфов | Таблицы 28 - 32 главы IV НЗ | 0,55
5. | Опытно-фильтрационные работы | Таблицы 34, 35, 37, 39, 41 главы V НЗ | 0,57
6. | Полевые испытания грунтов методом статического зондирования | Таблицы 43 - 44 главы VI НЗ | 0,85

=== ТАБЛИЦА 4 ===
N п/п | Вид полевых работ | Номера таблиц и пунктов (глав) НЗ для применения значений значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий | Зона климатических условий | Зона климатических условий | Зона климатических условий | Зона климатических условий
N п/п | Вид полевых работ | Номера таблиц и пунктов (глав) НЗ для применения значений значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий | I | II | III | IV
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
 | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками вне места их постоянной работы с учетом затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками вне места их постоянной работы с учетом затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками вне места их постоянной работы с учетом затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками вне места их постоянной работы с учетом затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками вне места их постоянной работы с учетом затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками вне места их постоянной работы с учетом затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду)
1. | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения | Таблица 14 пункта 55 НЗ | 1,04 | 1,08 | 1,11 | 1,12
2. | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения с применением ССК | Таблица 16 пункта 57 НЗ | 1,05 | 1,09 | 1,13 | 1,14
3. | Проходка инженерно-геологических скважин ударно-канатным способом бурения | Таблица 18 пункта 59 НЗ | 1,02 | 1,04 | 1,05 | 1,06
4. | Проходка инженерно-геологических скважин вибрационным способом бурения | Таблица 20 пункта 61 НЗ | 1,03 | 1,05 | 1,07 | 1,08
5. | Проходка инженерно-геологических скважин шнековым способом бурения | Таблица 22 пункта 63 НЗ | 1,02 | 1,04 | 1,05 | 1,06
6. | Полевые испытания грунтов методом статического зондирования | Таблицы 43 - 44 главы VI НЗ | 1,10 | 1,18 | 1,24 | 1,28
7. | Полевые испытания грунтов статическими нагрузками штампом | Таблица 47 пункта 95 НЗ | 1,02 | 1,05 | 1,07 | 1,09
8. | Полевые испытания грунтов прессиометром | Таблица 50 пункта 98 НЗ | 1,03 | 1,06 | 1,08 | 1,10
 | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду) | Значения корректирующего коэффициента (К2), учитывающего затраты на эксплуатацию машин в зависимости от климатических условий, применяемые при определении стоимости полевых работ, выполняемых работниками по месту их постоянной работы без учета затрат на возмещение расходов, предусмотренных статьями 168 и 168.1 Трудового кодекса Российской Федерации (за исключением расходов по проезду)
9. | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения | Таблица 14 пункта 55 НЗ | 1,05 | 1,11 | 1,14 | 1,16
10. | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения с применением ССК | Таблица 16 пункта 57 НЗ | 1,06 | 1,12 | 1,18 | 1,19
11. | Проходка инженерно-геологических скважин ударно-канатным способом бурения | Таблица 18 пункта 59 НЗ | 1,03 | 1,06 | 1,08 | 1,09
12. | Проходка инженерно-геологических скважин вибрационным способом бурения | Таблица 20 пункта 61 НЗ | 1,04 | 1,07 | 1,10 | 1,11
13. | Проходка инженерно-геологических скважин шнековым способом бурения | Таблица 22 пункта 63 НЗ | 1,03 | 1,05 | 1,07 | 1,08
14. | Полевые испытания грунтов методом статического зондирования | Таблицы 43 - 44 главы VI НЗ | 1,14 | 1,25 | 1,34 | 1,39
15. | Полевые испытания грунтов статическими нагрузками штампом | Таблица 47 пункта 95 НЗ | 1,03 | 1,07 | 1,10 | 1,13
16. | Полевые испытания грунтов прессиометром | Таблица 50 пункта 98 НЗ | 1,05 | 1,08 | 1,11 | 1,14

=== ТАБЛИЦА 5 ===
СИГИ | - | стоимость работ по ИГИ, рублей;
СП | - | стоимость полевых работ, рублей;
СЛ |  | стоимость лабораторных работ, рублей;
СК | - | стоимость камеральных работ, рублей;
Сдоп | - | стоимость дополнительных и специальных работ, рублей.

=== ТАБЛИЦА 6 ===
СП | - | стоимость полевых работ, рублей;
СПпз | - | стоимость полевых работ, рассчитанная по показателям затрат, приведенным в НЗ, рублей;
ДЗП | - | дополнительные затраты на производство полевых работ, рублей.

=== ТАБЛИЦА 7 ===
ДЗП | - | дополнительные затраты на производство полевых работ, рублей;
ДЗНП |  | дополнительные затраты на производство полевых работ при температуре воздуха на открытом рабочем месте ниже +5 (пяти) градусов по Цельсию (далее - неблагоприятный период года) (при наличии), рублей;
ДЗноч | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в ночное время, (при наличии), рублей;
ДЗрежим | - | дополнительные затраты на производство полевых работ на объектах и территориях, где в соответствии с установленным режимом рабочего времени неизбежны перерывы, связанные с потерями рабочего времени (далее - дополнительные затраты на неизбежные перерывы) (при наличии), рублей;
ДЗпроезд | - | дополнительные затраты на проезд работников, перевозку средств измерений, приборов, не являющихся средствами измерений, оборудования, устройств и специальных установок, технических средств, имеющих измерительные функции (далее - технические средства для полевых работ), и перебазировку машин от постоянного местонахождения организации, выполняющей полевые работы, до участка проведения полевых работ и обратно, включая затраты на проезд работников, перевозку технических средств и перебазировку машин до места базирования до начала выполнения полевых работ и обратно после их завершения (далее - проезд до места базирования и обратно) и затраты на ежедневный проезд работников, перевозку технических средств для полевых работ и перебазировку машин от места базирования до участка проведения полевых работ до начата рабочего времени и обратно на место базирования после завершения рабочего времени (далее - дополнительные затраты на проезд), рублей;
ДЗорг | - | дополнительные затраты на организацию полевых работ, учитывающие затраты лиц, выполняющих инженерные изыскания, связанные с затратами времени нахождения в пути работников, осуществляющих полевые работы (за исключением затрат на проезд), от места постоянной работы до участка выполнения полевых работ перед их началом и обратно после их завершения (далее - дополнительные затраты на организацию полевых работ) (при наличии), рублей;
ДЗрП | - | дополнительные затраты на выплаты работникам, осуществляющим производство полевых работ, обусловленные районным регулированием оплаты труда в соответствии с законодательством Российской Федерации (далее - районные выплаты работникам) (при наличии), рублей;
ДЗсП | - | дополнительные затраты на выплаты работникам, осуществляющим производство полевых работ, связанные с предоставлением льгот лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (далее - предоставление льгот работникам) (при наличии), рублей.

=== ТАБЛИЦА 8 ===
ДЗНП | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в неблагоприятный период года, рублей;
СПнп | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., выполняемых в неблагоприятный период года, рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ПДЗнп | - | показатель дополнительных затрат на производство полевых работ в неблагоприятный период года, значения которого приведены в таблице 3 настоящего пункта НЗ, процентов.

=== ТАБЛИЦА 9 ===
N п/п | Продолжительность неблагоприятного периода года, месяцев | Значения показателя дополнительных затрат на производство полевых работ в неблагоприятный период года (ПДЗнп), процентов
1 | 2 | 3
1. | от 3,0 до 3,9 | 11
2. | от 4,0 до 4,9 | 13
3. | от 5,0 до 5,9 | 19
4. | от 6,0 до 6,9 | 29
5. | от 7,0 до 7,9 | 40
6. | от 8,0 до 8,9 | 49
7. | от 9,0 до 9,4 | 57
8. | от 9,5 до 12 | 58

=== ТАБЛИЦА 10 ===
ДЗноч | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в ночное время, рублей;
СПноч | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., выполняемых в ночное время, рублей;
ПДЗнп | - | показатель дополнительных затрат на производство полевых работ в неблагоприятный период года, определяемый в соответствии с пунктами 21 - 22 НЗ (при наличии), рублей;
ПДЗноч | - | показатель дополнительных затрат на производство полевых работ в ночное время, равный 26 (двадцати шести) процентам.

=== ТАБЛИЦА 11 ===
ДЗрежим | - | дополнительные затраты на неизбежные перерывы, рублей;
СПрежим | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., выполняемых в границах объектов и территорий, приведенных в пункте 27 НЗ, рассчитанная по показателям затрат НЗ в уровне цен, рублей;
ПДЗрежим | - | показатель дополнительных затрат на неизбежные перерывы, приведенный в пункте 27 НЗ, процентов.

=== ТАБЛИЦА 12 ===
ДЗпроезд | - | дополнительные затраты на проезд, рублей;
СПпз | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ПДЗпроезд1(2) | - | показатели дополнительных затрат на проезд, значения которых приведены в таблице 4 пункта 29 НЗ и таблице 5 пункта 30 НЗ, процентов.

=== ТАБЛИЦА 13 ===
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд1) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | до 300 тысяч рублей включительно | 1 000 тысяч рублей | 5 000 тысяч рублей | 10 000 тысяч рублей | свыше 20 000 тысяч рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
1. | до 200 включительно | 19,7 | 9,9 | 6,7 | 6,2 | 6,1
2. | от 200 до 500 включительно | 30,3 | 13,1 | 7,4 | 6,7 | 6,4
3. | от 500 до 1 000 включительно | 49,0 | 18,7 | 8,6 | 7,3 | 6,8
4. | от 1 000 до 2 000 включительно | 92,3 | 31,7 | 11,8 | 9,1 | 8,1
5. | от 2 000 до 4 000 включительно | 92,3 | 62,7 | 20,2 | 14,4 | 12,4
6. | свыше 4 000 | - | 95,3 | 29,1 | 20,1 | 17,1

=== ТАБЛИЦА 14 ===
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд2) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | до 500 тысяч рублей включительно | 2 000 тысяч рублей | 5 000 тысяч рублей | 10 000 тысяч рублей | свыше 20 000 тысяч рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
1. | до 200 включительно | 35,6 | 12,4 | 8,0 | 6,6 | 6,4
2. | от 200 до 500 включительно | 61,2 | 18,8 | 10,5 | 7,9 | 7,3
3. | от 500 до 1 000 включительно | 109,6 | 30,9 | 15,4 | 10,4 | 8,6
4. | от 1 000 до 2 000 включительно | 210,4 | 56,1 | 25,4 | 15,7 | 11,1
5. | от 2 000 до 4 000 включительно | 210,4 | 112,9 | 48,2 | 28,1 | 19,0
6. | свыше 4 000 | - | 170,7 | 71,3 | 38,0 | 24,3

=== ТАБЛИЦА 15 ===
ДЗпроезд | - | дополнительные затраты на проезд, рублей;
СПпз | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ПДЗпроезд3(4) | - | показатель дополнительных затрат на проезд, учитывающий затраты на проезд от места постоянной работы работников до места базирования и обратно, значения которого приведены в таблице 6 пункта 33 НЗ и таблице 7 пункта 34 НЗ, процентов;
ДЗКА | - | дополнительные затраты на ежедневный проезд при использовании транспортных средств (за исключением транспортных средств автомобильного транспорта), определяемые в соответствии с пунктом 32 НЗ.

=== ТАБЛИЦА 16 ===
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3). при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат ИЗ (СПпз). процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3). при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат ИЗ (СПпз). процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3). при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат ИЗ (СПпз). процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3). при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат ИЗ (СПпз). процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд3). при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат ИЗ (СПпз). процентов
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | до 300 тысяч рублей включительно | 1 000 тысяч рублей | 5 000 тысяч рублей | 10 000 тысяч рублей | свыше 20 000 тысяч рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
1. | до 200 включительно | 14,6 | 4,8 | 1,6 | 1,1 | 1,0
2. | от 200 до 500 включительно | 25,2 | 8,0 | 2,3 | 1,6 | 1,3
3. | от 500 до 1 000 включительно | 43,9 | 13,6 | 3,5 | 2,2 | 1,7
4. | от 1 000 до 2 000 включительно | 87,2 | 26,6 | 6,7 | 4,0 | 3,0
5. | от 2 000 до 4 000 включительно | 87,2 | 57,6 | 15,1 | 9,3 | 7,3
6. | свыше 4 000 | - | 90,2 | 24,0 | 15,0 | 12,0

=== ТАБЛИЦА 17 ===
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Значения показателя дополнительных затрат на проезд (ПДЗпроезд4), при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | до 500 тысяч рублей включительно | 2 000 тысяч рублей | 5 000 тысяч рублей | 10 000 тысяч рублей | свыше 20 000 тысяч рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
1. | до 200 включительно | 32,6 | 9,4 | 5,0 | 3,6 | 3,4
2. | от 200 до 500 включительно | 58,2 | 15,8 | 7,5 | 4,9 | 4,3
3. | от 500 до 1 000 включительно | 106,6 | 27,9 | 12,4 | 7,4 | 5,6
4. | от 1 000 до 2 000 включительно | 207,4 | 53,1 | 22,4 | 12,7 | 8,1
5. | от 2 000 до 4 000 включительно | 207,4 | 109,9 | 45,2 | 25,1 | 16,0
6. | свыше 4 000 | - | 167,7 | 68,3 | 35,0 | 21,3

=== ТАБЛИЦА 18 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
В официальном тексте документа, видимо, допущена опечатка: имеется в виду пункты 5 - 6 таблицы 7, а не таблицы 6. | 

=== ТАБЛИЦА 19 ===
ДЗорг | - | дополнительные затраты на организацию полевых работ, рублей;
СПпз | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ПДЗорг | - | показатель дополнительных затрат на организацию полевых работ, значения которого приведены в таблице 8 настоящего пункта НЗ, процентов.

=== ТАБЛИЦА 20 ===
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | Показатель дополнительных затрат на организацию полевых работ (ПДЗорг) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Показатель дополнительных затрат на организацию полевых работ (ПДЗорг) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Показатель дополнительных затрат на организацию полевых работ (ПДЗорг) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов | Показатель дополнительных затрат на организацию полевых работ (ПДЗорг) при стоимости полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанной по показателям затрат НЗ (СПпз), процентов
N п/п | Расстояние от места постоянной работы работников до участка проведения полевых работ, километров | до 300 тысяч рублей включ ительно | 1 000 тысяч рублей | 2 500 тысяч рублей | свыше 4 000 тысяч рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6
1. | до 100 включительно | 24,7 | 7,4 | 3,0 | 1,9
2. | от 100 до 500 включительно | 49,3 | 14,8 | 5,9 | 3,7
3. | от 500 до 1000 включительно | 74,0 | 22,2 | 8,9 | 5,6
4. | от 1 000 до 2 000 включительно | 86,3 | 25,9 | 10,4 | 6,5
5. | от 2 000 до 4 000 включительно | 98,7 | 29,6 | 11,8 | 7,4
6. | свыше 4 000 | 98,7 | 33,3 | 13,3 | 8,3

=== ТАБЛИЦА 21 ===
ДЗрП | - | дополнительные затраты на районные выплаты работникам, осуществляющим производство полевых работ, рублей;
СПпз | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ДЗНП | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в неблагоприятный период года (при наличии), рублей;
ДЗрежим | - | дополнительные затраты на неизбежные перерывы (при наличии), рублей;
ДЗноч | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в ночное время (при наличии), рублей;
ДЗорг | - | дополнительные затраты на организацию полевых работ, рублей;
ДЗП | - | доля затрат на оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации, в стоимости полевых работ в размере 0,41;
ПДЗр | - | показатели дополнительных затрат на районные выплаты работникам, определяемые в соответствии со статьей 148 Трудового кодекса Российской Федерации в размерах не ниже установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;
ДпрочП | - | доля затрат на полевые работы, приведенных в пункте 14 Методики N 1/пр (за исключением затрат оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации), в стоимости полевых работ в размере 0,59.

=== ТАБЛИЦА 22 ===
ДЗсП | - | дополнительные затраты на предоставление льгот работникам, осуществляющим производство полевых работ, рублей;
СПпз | - | стоимость полевых работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей:
ДЗНП | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в неблагоприятный период года (при наличии), рублей;
ДЗрежим | - | дополнительные затраты на неизбежные перерывы (при наличии), рублей;
ДЗноч | - | дополнительные затраты на производство полевых работ в ночное время (при наличии), рублей;
ДЗорг | - | дополнительные затраты на организацию полевых работ, рублей;
ДЗПП | - | доля затрат на оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации, в стоимости полевых работ в размере 0,41;
ПДЗсев | - | показатель дополнительных затрат, учитывающий затраты на выплату процентной надбавки к заработной плате за стаж работы лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, значения которого приведены в таблице 9 настоящего пункта НЗ;
ДпрочП | - | доля затрат на полевые работы, приведенных в пункте 14 Методики N 1/пр (за исключением затрат оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации), в стоимости полевых работ в размере 0,59.

=== ТАБЛИЦА 23 ===
N п/п | Наименование местностей и районов | Значения показателя дополнительных затрат, учитывающего затраты на выплату процентной надбавки к заработной плате за стаж работы лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (ПДЗсев)
1 | 2 | 3
1. | Чукотский автономный округ, Северо-Эвенский район Магаданской области, Корякский округ и Алеутский муниципальный округ Камчатского края, острова Северного Ледовитого океана и его морей (за исключением островов Белого моря) | 1,55
2. | Районы Крайнего Севера, установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации в целях предоставления государственных гарантий и компенсаций для лиц, работающих и проживающих в этих районах и местностях (за исключением районов, приведенных в пункте 1 настоящей таблицы) | 1,42
3. | Приравненные к районам Крайнего Севера местности | 1,25

=== ТАБЛИЦА 24 ===
СЛ | - | стоимость лабораторных работ, рублей;
СЛпз | - | стоимость лабораторных работ, рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ДЗЛ | - | дополнительные затраты на производство лабораторных работ, рублей.

=== ТАБЛИЦА 25 ===
ДЗЛ | - | дополнительные затраты на производство лабораторных работ, рублей;
ДЗрайонЛ | - | дополнительные затраты на районные выплаты работникам, осуществляющим производство лабораторных работ (при наличии), рублей;
ДЗсеверЛ | - | дополнительные затраты на предоставление льгот работникам, осуществляющим производство лабораторных работ (при наличии), рублей.

=== ТАБЛИЦА 26 ===
ДЗрайонЛ | - | дополнительные затраты на районные выплаты работникам, осуществляющим производство лабораторных работ, рублей;
СЛпз | - | стоимость лабораторных работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ДзпЛ | - | доля затрат на оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации, в стоимости лабораторных работ в размерах, указанных в графе 3 таблицы 10 настоящего пункта НЗ;
ПДЗрайон | - | показатели дополнительных затрат на районные выплаты работникам, определяемые в соответствии со статьей 148 Трудового кодекса Российской Федерации в размерах не ниже установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;
ДпрочЛ | - | доля затрат, приведенных в пунктах 15 - 16 Методики N 1/пр (за исключением затрат оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации), в стоимости лабораторных работ в размерах, указанных в графе 4 таблицы 10 настоящего пункта НЗ.

=== ТАБЛИЦА 27 ===
N п/п | Вид работ | Доля затрат на оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации, (ДЗПЛ) | Доля затрат, приведенных в пунктах 15 - 16 Методики N 1/пр (за исключением затрат на оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации), (ДпрочЛ)
1 | 2 | 3 | 4
1. | Лабораторные работы | 0,65 | 0,35
2. | Камеральные работы, дополнительные и специальные работы | 0,73 | 0,27

=== ТАБЛИЦА 28 ===
ДЗсеверЛ | - | дополнительные затраты на предоставление льгот работникам, осуществляющим производство лабораторных работ, рублей;
СЛпз | - | стоимость лабораторных работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г., рассчитанная по показателям затрат НЗ, рублей;
ДЗПЛ | - | доля затрат на оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации, в стоимости лабораторных работ в размерах, указанных в графе 3 таблицы 10 пункта 47 НЗ;
ПДЗсев | - | показатель дополнительных затрат, учитывающий затраты на выплату процентной надбавки к заработной плате за стаж работы лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, значения которого приведены в таблице 9 пункта 42 НЗ;
ДпрочЛ | - | доля затрат, приведенных в пунктах 15 - 16 Методики N 1/пр (за исключением затрат оплату труда работников и страховые взносы, установленные в соответствии с тарифами, приведенными в статье 425 Налогового кодекса Российской Федерации), в стоимости лабораторных работ в размерах, указанных в графе 4 таблицы 10 пункта 47 НЗ.

=== ТАБЛИЦА 29 ===
СПреког | - | стоимость полевых работ по проведению рекогносцировочного обследования, рублей;
ПЗ1п, ПЗ2п | - | показатели затрат на полевые работы, приведенные в таблице 12 пункта 51 НЗ, рублей;
Sреког | - | площадь участка, подлежащего рекогносцировочному обследованию, гектаров.

=== ТАБЛИЦА 30 ===
N п/п | Категория производства полевых работ | Характеристика категорий производства полевых работ
1 | 2 | 3
1. | I | Условия производства работ, за исключением условий, приведенных в пунктах 2 - 3 настоящей таблицы НЗ.
2. | II | 1) Местность с рельефом с относительными превышениями до 500 (пятисот) метров с крутизной склонов от 6 (шести) до 20 (двадцати) градусов включительно;
2) Наличие на участке производства работ заросших болот до 25 (двадцати пяти) процентов от его общей и площади;
3) Участок производства работ занят оврагами от 25 (двадцати пяти) до 50 (пятидесяти) процентов от его общей площади;
4) Участок производства работ занят деревьями и кустарником от 50 (пятидесяти) и до 70 (семидесяти) процентов от его общей площади.
3. | III | 1) Местность с рельефом с относительными превышениями свыше 500 (пятисот) метров с крутизной склонов свыше 20 (двадцати) градусов;
2) Лесные участки, участок производства работ занят деревьями и кустарником свыше 70 (семидесяти) процентов включительно от его общей площади;
3) Наличие на участке производства работ заросших болот свыше 25 (двадцати пяти) процентов от его общей площади;
4) Участок производства работ занят оврагами свыше 50 (пятидесяти) процентов от его общей площади.

=== ТАБЛИЦА 31 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
Нумерация подпунктов дана в соответствии с официальным текстом документа. | 

=== ТАБЛИЦА 32 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗ1п), рублей | Показатель затрат (ПЗ2п), рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5
 | Рекогносцировочное обследование: |  |  | 
 | в условиях производства полевых работ категории I при площади участка, гектаров: |  |  | 
1. | до 5 включительно | гектар | 6 266 | 4 475
2. | от 5 до 20 включительно | гектар | 13 126 | 3 103
3. | от 20 до 50 включительно | гектар | 34 604 | 2 029
4. | от 50 до 100 включительно | гектар | 53 697 | 1 647
5. | свыше 100 | гектар | 98 491 | 1 199
 | в условиях производства полевых работ категории II при площади участка: |  |  | 
6. | до 5 включительно | гектар | 7 285 | 5 204
7. | от 5 до 20 включительно | гектар | 15 264 | 3 608
8. | от 20 до 50 включительно | гектар | 40 243 | 2 359
4. | от 50 до 100 включительно | гектар | 62 444 | 1 915
10. | свыше 100 | гектар | 114 443 | 1 395
 | в условиях производства полевых работ категории III при площади участка: |  |  | 
11. | до 5 включительно | гектар | 10 127 | 7 233
12. | от 5 до 20 включительно | гектар | 21 218 | 5 015
13. | от 20 до 50 включительно | гектар | 55 938 | 3 279
14. | от 50 до 100 включительно | гектар | 86 790 | 2 662
15. | свыше 100 | гектар | 159 081 | 1 939

=== ТАБЛИЦА 33 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
В официальном тексте документа, видимо, допущена опечатка: имеется в виду формула (17), а не (18). | 

=== ТАБЛИЦА 34 ===
Сскв | - | стоимость работ по проходке инженерно-геологических скважин, рублей;
СПбур | - | стоимость полевых работ по проходке инженерно-геологических скважин бурением, определяемая по показателям затрат на полевые работы, приведенным в таблицах 14, 16, 18, 20, 22 и 24 НЗ, рублей;
СПкреп | - | стоимость полевых работ по креплению инженерно-геологических скважин обсадными трубами, определяемая по показателям затрат на полевые работы, приведенным в таблице 25 пункта 66 НЗ (при необходимости), рублей;
СПгидро | - | стоимость полевых работ по проведению гидрогеологических наблюдений, определяемая по показателям затрат на полевые работы, приведенным в таблице 26 пункта 67 НЗ (при необходимости), рублей;
СКигв | - | стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых работ по проходке инженерно-геологических выработок, определяемая по показателям затрат на камеральные работы, приведенным в таблице 33 пункта 77 НЗ, рублей.

=== ТАБЛИЦА 35 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Торф и почвенно-растительный слой без включения гравия и гальки;
2) Илы, сапропели;
3) Глины, суглинки и супеси текучие мягколластичные;
4) Пески рыхлые;
5) Золы, шламы без твердых включений.
2. | II | 1) Торф и почвенно-растительный слой с древесными корнями;
2) Глины и суглинки тугопластичные;
3) Пески средней плотности и супеси твердые;
4) Песчано-глинистые породы с включением гравия, мелкой гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
5) Диатомиты и трепела рыхлые, мелы слабые;
6) Золы и шламы уплотненные;
7) Сажи;
8) Мусор из органических отходов.
3. | III | 1) Глины и суглинки полутвердые, твердые;
2) Пески плотные и сухие;
3) Песчано-глинистые породы с гравием, мелкой галькой в объеме до 25 (двадцати пяти) процентов;
4) Лессы;
5) Трепела, диатомиты плотные, мелы, гипсы выветрелые, мергели рыхлые;
6) Золы и шламы слежавшиеся плотные;
7) Шлаки котельные мелкие рыхлые;
8) Мусор и бытовые отходы с твердыми включениями.
4. | IV | 1) Глины твердые, моренные с включением валунов в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
2) Песчано-глинистые гравелистые или мелко-галечниковые породы;
3) Алевролиты, песчаники глинистые плотные;
4) Мергели плотные;
5) Мелы очень плотные;
6) Известняки;
7) Доломиты выветрелые. известковые туфы;
8) Магнезиты плотные;
9) Гипсы, ангидриты;
10) Угли средней крепости (плотности);
11) Сланцы глинистые, песчано-глинистые, горючие, углистые, алевролитовые;
12) Серпентиниты (змеевики) сильновыветрелые и оталькованные;
13) Мерзлые торфы, илы, глины, суглинки, супеси, пески;
14) Бытовые отходы, слежавшиеся со значительным количеством мелких твердых включений.
5. | V | 1) Глины моренные с включением валунов в объеме до 35 (тридцати пяти) процентов;
2) Песчано-глинистые галечниковые породы;
3) Мелкогалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем;
4) Алевролиты, аргиллиты;
5) Песчаники на известковистом и железистом цементе;
6) Доломиты слабовыветрелые;
7) Ангидриты весьма плотные;
8) Антрациты и другие крепкие угли;
9) Сланцы глинисто-слюдяные, талько-хлоритовые, хлорито-глинистые, хлоритовые, серицитовые;
10) Мерзлые илы плотные, глины песчанистые, пески крупнозернистые и гравелистые, песчано-глинистые гравелистые или мелкогалечниковые породы.
6. | VI | 1) Глины моренные с включением валунов в объеме свыше 35 (тридцати пяти) процентов;
2) Средне галечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем;
3) Алевролиты с включением кварца;
4) Аргиллиты весьма плотные;
5) Песчаники полевошпатовые, кварцево-известковистые;
6) Известняки плотные, доломитизированные, скарнированные;
7) Мраморы крупнозернистые и среднезернистые;
8) Доломиты плотные;
9) Опоки;
10) Сланцы кварцево-хлоритовые, кварцево-хлорито-серицитовые;
11) Скарны эпидото-кальцитовые;
12) Мерзлые глины твердые;
13) Шлаки котельные слабосцементированные.
7. | VII | 1) Крупный галечник осадочных пород с включением мелких валунов;
2) Песчаники кварцевые, полевошпатовые, окварцованные;
3) Известняки окварцованные;
4) Доломиты и опоки очень плотные;
5) Сланцы слабоокремненные глинистые, роговообманковые, хлоритовые;
6) Кварц пористый (трещиноватый), ноздреватый:
7) Затронутые выветриванием крупнозернистые магматические и метаморфические породы;
8) Скарны кальцитосодержащие авгито-гранатовые;
9) Слежавшиеся бытовые отходы с твердыми включениями;
10) Строительный мусор с обломками бетона и обломками кирпича.
8. | VIII | 1) Валунно-галечниковые отложения осадочных пород;
2) Песчаники мелкозернистые кварцевые;
3) Конгломераты осадочных пород на известковистом цементе;
4) Мраморы мелкозернистые;
5) Доломиты окварцованные;
6) Сланцы окремненные кварцево-хлоритовые, кварцево-серицитовые, кварцево-хлорито-эпидотовые, слюдяные;
7) Невыветрелые крупнозернистые магматические и метаморфические породы, в том числе габбро, диориты, граниты, сиениты, базальты, диабазы, гнейсы;
8) Затронутые выветриванием среднезернистые породы;
9) Скарны крупнозернистые и среднезернистые авгито-гранатовые и авгито-эпидотовые;
10) Шлаки котельные сцементированные, металлургические рыхлые;
11) Бетон неармированный из гальки и щебня осадочных пород.
9. | IX | 1) Крупный галечник магматических и метаморфических пород с мелкими валунами;
2) Песчаники кремнистые;
3) Конгломерат магматических и метаморфических пород на известковистом цементе;
4) Окремненные известняки, доломиты;
5) Сланцы кремнистые;
6) Невыветрелые среднезернистые магматические и метаморфические породы, в том числе габбро, диориты, граниты, сиениты, порфиры кварцевые, туфы порфировые окремненные, гнейсы, филлиты;
7) Скарны крупнозернистые гранатовые, мелкозернистые авгито-эпидото-гранатовые;
8) Валуно-галечниковые отложения магматических и метаморфических пород;
9) Песчаники сливные, очень плотные, кварцевые, кремнистые;
10) Конгломерат магматических и метаморфических пород на кремнистом цементе;
11) Невыветрелые мелкозернистые магматические породы, в том числе габбро, диориты, окварцованные граниты, сиениты, базальты, диабазы, андезиты, дациты, липариты, кварцевые порфиры, порфириты, трахиты;
12) Невыветрелые гнейсы мелкозернистые несланцеватые, змеевики окремненные, кварциты неравномернозернистые, пегматиты плотные сильноокварцованные;
13) Роговики;
14) Кварцевые брекчи с кварцевым цементом, кварц жильный;
15) Скарны окремненные мелкокристаллические, гранатовые;
16) Бетон неармированный из гальки и щебня магматических и метаморфических пород;
17) Невыветрелые микрокристаллические и микроструктурные магматические породы, в том числе микрограниты, базальты, андезиты, трахиты, обсидиан;
18) Яшмы и кварц плотные, мелкозернистые кварциты, роговики железистые очень плотные, корундовые породы;
19) Сланцы яшмовидные кремнистые;
20) Бетон армированный.

=== ТАБЛИЦА 36 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения: |  | 
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины до 15 (пятнадцати) метров включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | погонный метр | 2 858
2. | II | погонный метр | 3 237
3. | III | погонный метр | 3 300
4. | IV | погонный метр | 4 125
5. | V | погонный метр | 4 585
6. | VI | погонный метр | 5 764
7. | VII | погонный метр | 7 792
8. | VIII | погонный метр | 10 254
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины от 15 (пятнадцати) до 25 (двадцати пяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
9. |  | погонный метр | 2 098
10. | II | погонный метр | 2 756
11. | III | погонный метр | 2 914
12. | IV | погонный метр | 3 784
13. | V | погонный метр | 4 395
14. | VI | погонный метр | 5 212
15. | VII | погонный метр | 7 640
16. | VIII | погонный метр | 10 786
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины от 25 (двадцати пяти) до 50 (пятидесяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
17. | I | погонный метр | 2 117
18. | II | погонный метр | 2 535
19. | III | погонный метр | 3 085
20. | IV | погонный метр | 4 042
21. | V | погонный метр | 5 022
22. | VI | погонный метр | 6 600
23. | VII | погонный метр | 8 931
24. | VIII | погонный метр | 13 027
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины от 50 (пятидесяти) до 100 (ста) метров включительно в грунтах категории: |  | 
25. | II | погонный метр | 2 763
26. | III | погонный метр | 4 453
27. | IV | погонный метр | 4 934
28. | V | погонный метр | 6 237
29. | VI | погонный метр | 8 385
 | диаметром до 76 (семидесяти шести) миллиметров включительно при глубине скважины до 25 (двадцати пяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
30. | IX | погонный метр | 22 824
 | диаметром до 76 (семидесяти шести) миллиметров включительно при глубине скважины от 25 (двадцати пяти) до 100 (ста) метров включительно в грунтах категории: |  | 
31. | IX | погонный метр | 23 324
 | диаметром от 76 (семидесяти шести) до 122 (ста двадцати двух) миллиметров включительно при глубине скважины до 25 (двадцати пяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
32. | IX | погонный метр | 29 921
 | диаметром от 76 (семидесяти шести) до 122 (ста двадцати двух) миллиметров включительно при глубине скважины от 25 (двадцати пяти) до 100 (ста) метров включительно в грунтах категории: |  | 
33. | IX | погонный метр | 31 466

=== ТАБЛИЦА 37 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Глины моренные с включением валунов в объеме от 35 (тридцати пяти) процентов включительно;
2) Среднегалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем;
3) Алевролиты с включением кварца;
4) Аргиллиты весьма плотные;
5) Песчаники полевошпатовые, кварцево-известковистые;
6) Известняки плотные, доломитизированные, скарнированные;
7) Мраморы крупнозернистые и среднезернистые;
8) Доломиты плотные;
9) Опоки;
10) Сланцы кварцево-хлоритовые, кварцево-хлорито-серицитовые;
11) Скарны эпидото-кальцитовые;
12) Мерзлые глины твердые;
13) Шлаки котельные слабосцементированые;
14) Крупный галечник осадочных пород с включением мелких валунов;
15) Песчаники кварцевые, полевошпатовые, окварцованные;
16) Известняки окварцованные;
17) Доломиты и опоки очень плотные;
18) Сланцы слабоокремненные глинистые, роговообманковые, хлоритовые;
19) Кварц пористый (трещиноватый), ноздреватый;
20) Затронутые выветриванием крупнозернистые магматические и метаморфические породы;
21) Скарны кальцитосодержащие авгито-гранатовые;
22) Слежавшиеся бытовые отходы с твердыми включениями;
23) Строительный мусор с обломками бетона и обломками кирпича;
24) Валунно-галечниковые отложения осадочных пород;
25) Песчаники мелкозернистые кварцевые;
26) Конгломераты осадочных пород на известковистом цементе;
27) Мраморы мелкозернистые;
28) Доломиты окварцованные;
29) Сланцы окремненные кварцево-хлоритовые, кварцево-серицитовые, кварцево-хлорито-эпидотовые, слюдяные;
30) Невыветрелые крупнозернистые магматические и метаморфические породы, в том числе габбро, диориты, граниты, сиениты, базальты, диабазы, гнейсы;
31) Затронутые выветриванием среднезернистые породы;
32) Скарны крупнозернистые и среднезернистые авгито-гранатовые и авгито-эпидотовые;
33) Шлаки котельные сцементированные, металлургические рыхлые:
34) Бетон неармированный из гальки и щебня осадочных пород.
2. | II | 1) Крупный галечник магматических и метаморфических пород с мелкими валунами;
2) Песчаники кремнистые;
3) Конгломерат магматических и метаморфических пород на известковистом цементе;
4) Окремненные известняки, доломиты;
5) Сланцы кремнистые;
6) Невыветрелые среднезернистые магматические и метаморфические породы, в том числе габбро, диориты, граниты, сиениты, порфиры кварцевые, туфы порфировые окремненные, гнейсы, филлиты;
7) Скарны крупнозернистые гранатовые, мелкозернистые авгито-эпидото-гранатовые;
8) Валуно-галечниковые отложения магматических и метаморфических пород;
9) Песчаники сливные, очень плотные, кварцевые, кремнистые;
10) Конгломерат магматических и метаморфических пород на кремнистом цементе;
11) Невыветрелые мелкозернистые магматические породы, в том числе габбро, диориты, окварцованные граниты, сиениты, базальты, диабазы, андезиты, дациты, липариты, кварцевые порфиры, порфириты, трахиты;
12) Невыветрелые гнейсы мелкозернистые несланцеватые, змеевики окремненные, кварциты неравномернозернистые, пегматиты плотные сильноокварцованные;
13) Роговики;
14) Кварцевые брекчи с кварцевым цементом, кварц жильный;
15) Скарны окремненные мелкокристаллические, гранатовые;
16) Бетон неармированный из гальки и щебня магматических и метаморфических пород;
17) Невыветрелые микрокристаллические и микроструктурные магматические породы, в том числе микрограниты, базальты, андезиты, трахиты, обсидиан;
18) Яшмы и кварц плотные, мелкозернистые кварциты, роговики железистые очень плотные, корундовые породы;
19) Сланцы яшмовидные кремнистые;
20) Бетон армированный.

=== ТАБЛИЦА 38 ===
N п/п | Наименование работ | Степень сплошности массива грунта | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5
 | Проходка инженерно-геологических скважин колонковым способом бурения с применением ССК: |  |  | 
 | диаметром до 76 (семидесяти шести) миллиметров включительно при глубине скважины до 100 (ста) метров включительно в грунтах категории: |  |  | 
1. | I | монолитный, слаботрещиноватый | погонный метр | 8 529
2. | I | среднетрещиноватый | погонный метр | 9 001
3. | I | сильнотрещиноватый, разборный | погонный метр | 9 943
4. | II | монолитный, слаботрещиноватый | погонный метр | 16 085
5. | II | среднетрещиноватый | погонный метр | 16 794
6. | II | сильнотрещиноватый, разборный | погонный метр | 18 210
 | диаметром от 76 (семидесяти шести) до 122 (ста двадцати двух) миллиметров включительно при глубине скважины до 100 (ста) метров включительно в грунтах категории: |  |  | 
7. | I | монолитный, слаботрещиноватый | погонный метр | 10 403
8. | I | среднетрещиноватый | погонный метр | 10 550
9. | I | сильнотрещиноватый, разборный | погонный метр | 10 786
10. | II | монолитный, слаботрещиноватый | погонный метр | 17 165
11. | II | среднетрещиноватый | погонный метр | 18 287
12. | II | сильнотрещиноватый, разборный | погонный метр | 19 526

=== ТАБЛИЦА 39 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Торф и почвенно-растительный;
2) Глины и суглинки текучие мягкопластичные;
3) Пески и супеси рыхлые, влажные;
4) Илы;
5) Лессы увлажненные;
6) Золы и шламы рыхлые.
2. | II | 1) Торф и почвенно-растительный слой с древесными корнями, примесью гравия, мелкой гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
2) Глины ленточные, пластичные и песчаные;
3) Суглинки тугопластичные;
4) Пески и супеси средней плотности;
5) Песчано-глинистые породы с включением гравия, мелкой гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
6) Диатомиты, трепела пористые, мелы слабые;
7) Золы и шламы уплотненные, сажи;
8) Мусор преимущественно из органических отходов.
3. | III | 1) Глины и суглинки полутвердые, супеси твердые;
2) Пески плотные и сухие;
3) Пески водонасыщенные и плывуны;
4) Песчано-глинистые породы с гравием, мелкой галькой в объеме до 25 (двадцати пяти) процентов;
5) Лессы;
6) Диатомиты и трепела плотные, мелы, гипсы выветрелые, мергели и каолиниты рыхлые;
7) Золы и шламы слежавшиеся плотные;
8) Шлаки котельные мелкие рыхлые;
9) Мусор и бытовые отходы с твердыми включениями.
4. | IV | 1) Глины и суглинки твердые;
2) Песчано-глинистые гравелистые породы с включением гальки;
3) Гравийные породы с песчано-глинистым заполнителем;
4) Аргиллиты глинистые слабые, песчаники глинистые, алевролиты;
5) Известняки-ракушечники пористые, мергели, мелы плотные, каолиниты, гипсы, ангидриты, каменные соли;
6) Опоки пористые, угли мягкие;
7) Сланцы мягкие;
8) Мерзлые торфы, илы, глины, суглинки, супеси, пески;
9) Лед;
10) Шлаки котельные слежавшиеся;
11) Бытовые отходы и строительный мусор, слежавшиеся с древесными и мелкими твердыми включениями без железного лома.
5. | V | 1) Глины моренные с включением валунов в объеме до 25 (двадцати пяти) процентов;
2) Мелкогалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем с валунами осадочных пород;
3) Песчано-глинистые галечниковые породы;
4) Аргиллиты, песчаники на известковистом и железистом цементе;
5) Конгломераты осадочных пород на песчано-глинистом, известковистом и железистом цементе;
6) Известняки;
7) Доломиты выветрелые;
8) Мергели плотные;
9) Угли средней крепости;
10) Сланцы средней крепости;
11) Магматические и метаморфические породы выветрелые, в том числе граниты, диориты, сиениты, габбро, базальты, диабазы, гнейсы;
12) Мерзлые илы и глины плотные;
13) Мерзлые пески крупнозернистые, гравелистые;
14) Мерзлые песчано-глинистые породы с включением гравия, гальки;
15) Мерзлые гравийные породы с песчано-глинистым заполнителем;
16) Шлаки котельные слабосцементированные;
17) Строительный мусор, слежавшийся с обломками кирпича и бетона без железного лома.
6. | VI | 1) Глины моренные с большим количеством валунов;
2) Среднегалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем с валунами осадочных пород;
3) Конгломераты магматических и метаморфических пород на крепком известковистом цементе;
4) Окварцованные крепкие песчаники, известняки, сланцы;
5) Мраморы, доломиты;
6) Крупнозернистые магматические и метаморфические породы, в том числе граниты, диориты, мелиты, габбро, базальты, диабазы, порфиры, гнейсы;
7) Бетон неармированный из гальки и щебня осадочных пород;
8) Шлаки котельные, сцементированные крепкие;
9) Строительный мусор, слежавшийся с обломками кирпича и бетона без железного лома.

=== ТАБЛИЦА 40 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка инженерно-геологических скважин ударно-канатным способом бурения: |  | 
 | диаметром до 127 (ста двадцати семи) миллиметров включительно при глубине скважины до 20 (двадцати) метров включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | погонный метр | 2 617
2. | II | погонный метр | 3 431
3. | III | погонный метр | 4 692
4. | IV | погонный метр | 8 490
5. | V | погонный метр | 15 385
6. | VI | погонный метр | 21 976
 | диаметром до 127 (ста двадцати семи) миллиметров включительно при глубине скважины от 20 (двадцати) до 40 (сорока) метров включительно в грунтах категории: |  | 
7. | I | погонный метр | 2 154
8. | II | погонный метр | 2 984
9. | III | погонный метр | 4 213
10. | IV | погонный метр | 8 011
11. | V | погонный метр | 14 986
12. | VI | погонный метр | 21 545
 | диаметром от 127 (ста двадцати семи) до 168 (ста шестидесяти восьми) миллиметров включительно при глубине скважины до 20 (двадцати) метров включительно в грунтах категории: |  | 
13. | I | погонный метр | 2 889
14. | II | погонный метр | 3 862
15. | III | погонный метр | 5 586
16. | IV | погонный метр | 10 445
17. | V | погонный метр | 19 215
18. | VI | погонный метр | 33 083
 | диаметром от 127 (ста двадцати семи) до 168 (ста шестидесяти восьми) миллиметров включительно при глубине скважины от 20 (двадцати) до 40 (сорока) метров включительно в грунтах категории: |  | 
19. | I | погонный метр | 2 426
20. | II | погонный метр | 3 559
21. | III | погонный метр | 5 314
22. | IV | погонный метр | 10 447
23. | V | погонный метр | 19 486
24. | VI | погонный метр | 33 945
 | диаметром от 168 (ста шестидесяти восьми) до 273 (двухсот семидесяти трех) миллиметров включительно при глубине скважины до 20 (двадцати) метров включительно в грунтах категории: |  | 
25. | I | погонный метр | 2 984
26. | II | погонный метр | 3 990
27. | III | погонный метр | 5 713
28. | IV | погонный метр | 11 028
29. | V | погонный метр | 22 055
30. | VI | погонный метр | 38 733
 | диаметром от 168 (ста шестидесяти восьми) до 273 (двухсот семидесяти трех) миллиметров включительно при глубине скважины от 20 (двадцати) до 40 (сорока) метров включительно в грунтах категории: |  | 
31. | I | погонный метр | 2 633
32. | II | погонный метр | 3 926
33. | III | погонный метр | 5 586
34. | IV | погонный метр | 10 948
35. | V | погонный метр | 22 295
36. | VI | погонный метр | 38 781

=== ТАБЛИЦА 41 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Торф и почвенно-растительный;
2) Глины и суглинки текучие мягкопластичные;
3) Пески и супеси рыхлые, влажные;
4) Илы;
5) Лессы увлажненные;
6) Золы и шламы рыхлые.
2. | II | 1) Торф и почвенно-растительный слой с древесными корнями;
2) Глины и суглинки тугопластичные;
3) Пески и супеси средней плотности;
4) Песчано-глинистые породы с включением гравия и гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов включительно;
5) Диатомиты и трепела рыхлые, мелы слабые;
6) Золы и шламы уплотненные;
7) Сажи;
8) Мусор из органических отходов.
3. | III | 1) Глины и суглинки полутвердые, супеси твердые;
2) Пески плотные и сухие;
3) Песчано-глинистые породы с включением гравия и гальки в объеме от 15 (пятнадцати) до 25 (двадцати пяти) процентов;
4) Лессы;
5) Трепела, диатомиты плотные, мелы, гипсы выветрелые, мергели рыхлые;
6) Золы и шламы слежавшиеся плотные;
7) Шлаки котельные мелкие рыхлые;
8) Мусор и бытовые отходы с твердыми включениями.
4. | IV | 1) Глины и суглинки твердые;
2) Пески-плывуны;
3) Песчано-глинистые гравелистые породы с галькой;
4) Гравийные породы с песчано-глинистым заполнителем;
5) Аргиллиты глинистые слабые, песчаники глинистые, алевролиты;
6) Известняки-ракушечники пористые, мергели, мелы плотные, каолиниты, гипсы, ангидриты, каменные соли;
7) Опоки глинистые выветрелые;
8) Угли мягкие;
9) Сланцы мягкие глинистые, углистые, тальковые, разные сильновыветрелые;
10) Мерзлые торфы, илы, глины, суглинки, супеси, пески;
11) Лед;
12) Шлаки котельные мелкие слежавшиеся;
13) Бытовые отходы и строительный мусор, слежавшиеся с древесными и твердыми включениями без железного лома.

=== ТАБЛИЦА 42 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка инженерно-геологических скважин вибрационным способом бурения: |  | 
 | диаметром до 146 (ста сорока шести) миллиметров включительно при глубине скважины до 10 (десяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | погонный метр | 1 483
2. | II | погонный метр | 1 787
3. | III | погонный метр | 2 560
4. | IV | погонный метр | 3 384
 | диаметром до 146 (ста сорока шести) миллиметров включительно при глубине скважины свыше 10 (десяти) метров в грунтах категории: |  | 
5. | I | погонный метр | 2 256
6. | II | погонный метр | 2 636
7. | III | погонный метр | 3 472
8. | IV | погонный метр | 5 095

=== ТАБЛИЦА 43 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Торф и почвенно-растительный;
2) Глины и суглинки текучие мягкопластичные;
3) Пески и супеси рыхлые, влажные;
4) Илы, лессы увлажненные;
5) Золы и шламы рыхлые.
2. | II | 1) Торф и почвенно-растительный слой с древесными корнями, с включением гравия, мелкой гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
2) Глины и суглинки тугопластичные;
3) Пески и супеси средней плотности;
4) Песчано-глинистые породы с включением гравия и гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
5) Пористые, рыхлые диатомиты, трепела, мелы;
6) Золы и шламы уплотненные;
7) Сажи;
8) Мусор из органических отходов.
3. | III | 1) Глины и суглинки полутвердые, супеси твердые;
2) Пески плотные и сухие;
3) Песчано-глинистые породы с гравием и галькой в объеме до 25 (двадцати пяти) процентов;
4) Лессы, мелы;
5) Диатомиты и трепела плотные, гипсы выветрелые, мергели рыхлые;
6) Угли мягкие. Сланцы мягкие или сильновыветрелые;
7) Золы и шламы слежавшиеся плотные;
8) Шлаки котельные мелкие;
9) Мусор и бытовые отходы с твердыми включениями кроме металлических.
4. | IV | 1) Глины и суглинки твердые;
2) Песчано-глинистые гравелистые породы с наличием гальки;
3) Гравийные породы с песчано-глинистым заполнителем;
4) Аргиллиты глинистые слабые, песчаники глинистые, алевролиты
5) Известняки-ракушечники пористые, мергели, мелы плотные;
6) Доломиты выветрелые;
7) Каолиниты, гипсы, ангидриты, каменные соли;
8) Опоки глинистые выветрелые;
9) Угли средней крепости;
10) Сланцы глинистые, песчано-глинистые, горючие, углистые, алевролитовые;
11) Мерзлые торфы, илы, глины, суглинки, супеси, пески;
12) Шлаки котельные мелкие слежавшиеся;
13) Бытовые отходы и строительный мусор, слежавшиеся с древесными и твердыми включениями без железного лома.
5. | V | 1) Песчано-глинистые галечниковые породы;
2) Мелкогалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем;
3) Аргиллиты, песчаники на слабом известковистом и железистом цементе;
4) Известняки и доломиты выветрелые;
5) Мергели плотные;
6) Сланцы глинисто-слюдяные, тальково-хлоритовые, хлорито-глинистые, серицитовые;
7) Мерзлые илы плотные, глины песчанистые, пески крупнозернистые, гравелистые.
6. | VI | 1) Глины моренные с валунами в объеме до 25 (двадцати пяти) процентов;
2) Среднегалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем;
3) Аргиллиты и песчаники плотные;
4) Конгломераты осадочных пород на песчано-глинистом или другом пористом цементе;
5) Известняки доломитизированные, доломиты, мраморы крупнозернистые;
6) Опоки;
7) Угли крепкие;
8) Сланцы кварцево-хлоритовые, кварцево-хлорито-серицитовые, затронутые выветриванием;
9) Мерзлые глины твердые, гравийные породы с песчано-глинистым заполнителем, песчано-глинистые гравелистые породы с мелкой галькой;
10) Шлаки котельные слабосцементированные;
11) Строительный мусор слежавшийся с битым кирпичом.

=== ТАБЛИЦА 44 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка инженерно-геологических скважин шнековым способом бурения: |  | 
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины до 10 (десяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | погонный метр | 2 633
2. | II | погонный метр | 2 777
3. | III | погонный метр | 3 000
4. | IV | погонный метр | 3 846
5. | V | погонный метр | 4 054
6. | VI | погонный метр | 4 644
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины от 10 (десяти) до 20 (двадцати) метров включительно в грунтах категории: |  | 
7. | I | погонный метр | 2 011
8. | II | погонный метр | 2 250
9. | III | погонный метр | 2 474
10. | IV | погонный метр | 3 224
11. | V | погонный метр | 3 527
12. | VI | погонный метр | 4 213
 | диаметром до 160 (ста шестидесяти) миллиметров включительно при глубине скважины свыше 20 (двадцати) метров в грунтах категории: |  | 
13. | I | погонный метр | 2 537
14. | II | погонный метр | 2 490
15. | III | погонный метр | 2 713
16. | IV | погонный метр | 3 383
17. | V | погонный метр | 3 766
18. | VI | погонный метр | 4 532
 | диаметром свыше 160 (ста шестидесяти) миллиметров при глубине скважины до 10 (десяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
19. | I | погонный метр | 2 952
20. | II | погонный метр | 3 144
21. | III | погонный метр | 3 575
22. | IV | погонный метр | 4 532
23. | V | погонный метр | 4 820
24. | VI | погонный метр | 5 570
 | диаметром свыше 160 (ста шестидесяти) миллиметров при глубине скважины от 10 (десяти) до 20 (двадцати) метров включительно в грунтах категории: |  | 
25. | I | погонный метр | 2 490
26. | II | погонный метр | 2 665
27. | III | погонный метр | 2 984
28. | IV | погонный метр | 3 942
29. | V | погонный метр | 4 341
30. | VI | погонный метр | 5 235
 | диаметром свыше 160 (ста шестидесяти) миллиметров при глубине скважины свыше 20 (двадцати) метров в грунтах категории: |  | 
31. | I | погонный метр | 2 905
32. | II | погонный метр | 3 080
33. | III | погонный метр | 3 383
34. | IV | погонный метр | 4 245
35. | V | погонный метр | 4 756
36. | VI | погонный метр | 5 745

=== ТАБЛИЦА 45 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Торф и почвенно-растительный;
2) Глины, суглинки и супеси текучие мягкопластичные;
3) Пески рыхлые, влажные;
4) Илы, лессы увлажненные;
5) Золы и шламы рыхлые.
2. | II | 1) Торф и почвенно-растительный слой с древесными корнями;
2) Глины и суглинки тугопластичные;
3) Пески и супеси средней плотности;
4) Песчано-глинистые породы с включением мелкой гальки, гравия в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
5) Рыхлые трепела, диатомиты, мелы;
6) Золы и шламы уплотненные, сажи;
7) Мусор из органических отходов без включений целлофановых и полиэтиленовых отходов.
3. | III | 1) Глины и суглинки полутвердые, супеси твердые, пески водонасыщенные;
2) Песчано-глинистые породы с включением гравия, гальки в объеме до 15 (пятнадцати) процентов;
3) Лессы;
4) Трепела, диатомиты плотные;
5) Мелы;
6) Гипсы выветрелые;
7) Мергели и каолиниты рыхлые;
8) Золы и шламы слежавшиеся, плотные;
9) Шлаки котельные рыхлые;
10) Бытовые отходы и мусор с твердыми включениями.
4. | IV | 1) Глины и суглинки твердые;
2) Пески сухие плотные, пески-плывуны;
3) Песчано-глинистые гравелистые породы с наличием гальки;
4) Гравийные породы с песчано-глинистым заполнителем;
5) Аргиллиты глинистые слабые, песчаники глинистые, алевролиты;
6) Известняки-ракушечники пористые;
7) Мергели;
8) Мелы;
9) Каолиниты плотные, гипсы, ангидриты, каменные соли;
10) Опоки пористые выветрелые;
11) Угли мягкие;
12) Сланцы мягкие, разные сильновыветрелые;
13) Мерзлые торфы, илы, глины, суглинки, супеси, пески;
14) Лед;
15) Шлаки котельные мелкие слежавшиеся;
16) Бытовые отходы и строительный мусор, слежавшиеся с древесными и твердыми включениями без железного лома.
5. | V | 1) Песчано-глинистые галечниковые породы;
2) Мелкогалечниковые породы с песчано-глинистым заполнителем;
3) Аргиллиты, песчаники слабосцементированные;
4) Конгломераты осадочных пород на слабом песчано-глинистом цементе;
5) Известняки и доломиты выветрелые, мергели плотные;
6) Каменные угли средней плотности;
7) Сланцы, затронутые выветриванием;
8) Мерзлые илы плотные, глины песчанистые, пески крупнозернистые, гравелистые.

=== ТАБЛИЦА 46 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка инженерно-геологических скважин ручным способом бурения диаметром до 89 (восьмидесяти девяти) миллиметров включительно при глубине скважины до 10 (десяти) метров включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | погонный метр | 2 603
2. | II | погонный метр | 3 322
3. | III | погонный метр | 4 983
4. | IV | погонный метр | 14 267
5. | V | погонный метр | 34 893

=== ТАБЛИЦА 47 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Крепление инженерно-геологических скважин обсадными трубами | погонный метр | 1 536

=== ТАБЛИЦА 48 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Проведение гидрогеологических исследований первого от поверхности земли подземного водоносного горизонта в инженерно-геологических скважинах | одно исследование в одной скважине | 983

=== ТАБЛИЦА 49 ===
N п/п | Категория производства полевых работ | Характеристика категорий производства полевых работ
1 | 2 | 3
1. | I | Условия производства работ, за исключением условий, приведенных в пунктах 2 - 3 настоящей таблицы НЗ.
2. | II | 1) Местность с рельефом с относительными превышениями до 500 (пятисот) метров с крутизной склонов от 6 (шести) до 20 (двадцати) градусов включительно;
2) Наличие на участке производства работ открытых или заросших болот до 25 (двадцати пяти) процентов от его общей площади;
3) Участок производства работ занят оврагами от 25 (двадцати пяти) до 50 (пятидесяти) процентов включительно от его общей площади;
4) Участок производства работ занят деревьями и кустарником от 50 (пятидесяти) и до 70 (семидесяти) процентов от их общей площади.
3. | III | 1) Местность с рельефом с относительными превышениями свыше 500 (пятисот) метров с крутизной склонов свыше 20 (двадцати) градусов;
2) Лесные участки, участок производства работ занят деревьями и кустарником свыше 70 (семидесяти) процентов включительно от его общей площади;
3) Наличие на участке производства работ заросших болот свыше 25 (двадцати пяти) процентов от его общей площади;
4) Участок производства работ занят оврагами свыше 50 (пятидесяти) процентов от его общей площади.

=== ТАБЛИЦА 50 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка закопушек в условиях производства полевых работ категории: |  | 
 | I в грунтах категории: |  | 
1 | I - II | одна закопушка | 2 617
2. | III | одна закопушка | 3 793
3. | IV - V | одна закопушка | 6 367
 | II в грунтах категории: |  | 
4. | I - II | одна закопушка | 3 300
5. | III | одна закопушка | 4 783
6. | IV - V | одна закопушка | 6 766
 | III в грунтах категории: |  | 
7. | I - II | одна закопушка | 4 391
8. | III | одна закопушка | 6 365
9. | IV - V | одна закопушка | 9 005

=== ТАБЛИЦА 51 ===
Сшурф | - | стоимость работ по проходке шурфов, рублей;
СПвскрытия | - | стоимость полевых работ по вскрытию бетонных или асфальтовых покрытий для проходки шурфов, определяемая по показателю затрат на полевые работы, приведенному в таблице 29 пункта 72 НЗ рублей;
СПшурф | - | стоимость полевых работ по проходке шурфов, определяемая по показателям затрат на полевые работы, приведенным в таблице 30 пункта 74 НЗ рублей;
СПкрепШ | - | стоимость полевых работ по креплению стенок шурфов досками, определяемая по показателям затрат на полевые работы, приведенным в таблице 31 пункта 75 НЗ (при необходимости), рублей;
СПводоотлива | - | стоимость полевых работ по водоотливу из шурфа, определяемая по показателю затрат на полевые работы, приведенному в таблице 32 пункта 76 НЗ (при необходимости), рублей;
СКигв | - | стоимость работ по камеральной обработке результатов полевых работ по проходке инженерно-геологических выработок, определяемая по показателям затрат на камеральные работы, приведенным в таблице 33 пункта 77 НЗ, рублей.

=== ТАБЛИЦА 52 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Вскрытие бетонных или асфальтовых конструкций (покрытий) для проходки шурфов | кубический метр | 85 300

=== ТАБЛИЦА 53 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Проходка шурфов при глубине шурфа, метров: |  | 
 | до 2,5 включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | кубический метр | 6 710
2. | II | кубический метр | 10 895
3. | III | кубический метр | 18 023
4. | IV | кубический метр | 28 737
 | от 2,5 до 5 включительно в грунтах категории: |  | 
5. | I | кубический метр | 9 552
6. | II | кубический метр | 14 242
7. | III | кубический метр | 23 558
8. | IV | кубический метр | 37 562
 | свыше 5 в грунтах категории: |  | 
9. | I | кубический метр | 13 605
10. | II | кубический метр | 19 105
11. | III | кубический метр | 26 804
12. | IV | кубический метр | 38 788

=== ТАБЛИЦА 54 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Крепление стенок шурфов досками при глубине шурфа, метров: |  | 
1. | до 2,5 включительно | метр шурфа | 5 291
2. | от 2.5 до 5 включительно | метр шурфа | 5 525
3. | свыше 5 | метр шурфа | 10 711

=== ТАБЛИЦА 55 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Водоотлив из шурфов при глубине шурфа, метров: |  | 
 | до 2,5 включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | метр шурфа | 2 329
2. | II | метр шурфа | 3 782
3. | III | метр шурфа | 6 256
4. | IV | метр шурфа | 9 976
 | от 2,5 до 5 включительно в грунтах категории: |  | 
5. | I | метр шурфа | 2 600
6. | II | метр шурфа | 3 877
7. | III | метр шурфа | 6 413
8. | IV | метр шурфа | 10 225
 | свыше 5 в грунтах категории: |  | 
9. | I | метр шурфа | 3 703
10. | II | метр шурфа | 5 201
11. | III | метр шурфа | 7 297
12. | IV | метр шурфа | 10 559

=== ТАБЛИЦА 56 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Камеральная обработка результатов полевых работ по проходке следующих инженерно-геологических выработок: |  | 
 | инженерно-геологических скважин в условиях категории сложности инженерно-геологических условий: |  | 
1. | I | погонный метр | 250
2. | II | погонный метр | 342
3. | III | погонный метр | 434
4. | закопушек | одна закопушка | 1 252
 | шурфов глубиной, метров: |  | 
5. | до 5 включительно | один шурф | 2 504
6. | свыше 5 | один шурф | 3 339

=== ТАБЛИЦА 57 ===
СПО | - | стоимость работ по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, рублей;
СПО1 | - | стоимость работ по проведению одного испытания по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, рублей.

=== ТАБЛИЦА 58 ===
СПО1 | - | стоимость работ по проведению одного испытания по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, рублей;
Сскв | - | стоимость работ по проходке скважины, определяемая по формуле (17) пункта 53 НЗ, рублей;
ПЗПмд | - | один из показателей затрат на полевые работы по монтажу и демонтажу водоподъемного оборудования и измерительных приборов для проведения одного испытания по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, приведенных в пунктах 1 - 2 таблицы 34 пункта 82 НЗ, рублей;
ПЗП | - | показатель затрат на полевые работы по проведению одного испытания по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, приведенный в пункте 3 таблицы 34 пункта 82 НЗ, рублей;
ТПО | - | время проведения одного испытания по пробной откачке из опытных и наблюдательных скважин, определяемое в соответствии с журналом испытаний, часов.

=== ТАБЛИЦА 59 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Монтаж и демонтаж водоподъемного оборудования и измерительных приборов для проведения пробной откачки из опытных и наблюдательных скважин глубиной, метров: |  | 
1. | до 15 включительно | одно испытание | 27 465
2. | свыше 15 | одно испытание | 41 198
3. | Пробная откачка из опытных и наблюдательных скважин, пробный налив из опытных и наблюдательных скважин | час | 3 573

=== ТАБЛИЦА 60 ===
СООО | - | стоимость работ по опытной одиночной откачке из скважины, рублей;
СООО1 | - | стоимость работ по проведению одного испытания по опытной одиночной откачке из скважины, рублей.

=== ТАБЛИЦА 61 ===
СООО1 | - | стоимость работ по проведению одного испытания по опытной одиночной откачке из скважины, рублей;
Сскв | - | стоимость работ по проходке скважины, определяемая по формуле (17) пункта 53 НЗ, рублей;
ПЗПмд | - | один из показателей затрат на полевые работы по монтажу и демонтажу водоподъемного оборудования и измерительных приборов для проведения одного испытания по опытной одиночной откачке из скважины, приведенных в пунктах 1 - 2 таблицы 35 пункта 84 НЗ, рублей;
ПЗП | - | показатель затрат на полевые работы по проведению одного испытания по опытной одиночной откачке из скважины, приведенный в пункте 3 таблицы 35 пункта 84 НЗ, рублей;
ТООО | - | время проведения одного испытания по опытной одиночной откачке из скважины, определяемое в соответствии с журналом испытаний, часов;
ПЗК | - | показатель затрат на работы по камеральной обработке результатов проведения одного испытания по опытной одиночной откачке из скважины, приведенный в таблице 36 пункта 84 НЗ, рублей.

=== ТАБЛИЦА 62 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Монтаж и демонтаж водоподъемного оборудования и измерительных приборов для проведения опытной одиночной откачки из скважины глубиной, метров: |  | 
1. | до 15 включительно | одно испытание | 41 785
2. | свыше 15 | одно испытание | 67 822
3. | Опытная одиночная откачка из скважины | час | 5 134

=== ТАБЛИЦА 63 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов проведения полевых испытаний по опытной одиночной откачке из скважины | одно испытание | 16 696

=== ТАБЛИЦА 64 ===
СОКО | - | стоимость работ по опытной кустовой откачке, рублей;
СОКО1 | - | стоимость работ по проведению одного испытания по опытной кустовой откачке, рублей.

=== ТАБЛИЦА 65 ===
СОКО | - | стоимость работ по опытной кустовой откачке, рублей;
СОКО1 | - | стоимость работ по проведению одного испытания по опытной кустовой откачке, рублей;
Сскв | - | стоимость работ по проходке скважин, определяемая по формуле (17) пункта 53 НЗ, рублей;
Nс | - | количество наблюдательных скважин;
ПЗПмд | - | один из показателей затрат на полевые работы по монтажу и демонтажу водоподъемного оборудования и измерительных приборов для проведения одного испытания по опытной кустовой откачке, приведенных в пунктах 1 - 2 таблицы 37 пункта 86 НЗ, рублей;
ПЗПоко | - | показатель затрат на полевые работы по проведению одного испытания по опытной кустовой откачке, приведенный в пункте 3 таблицы 37 пункта 86 НЗ, рублей;
ТОКО | - | время проведения одного испытания по опытной кустовой откачке из центральной скважины, часов;
ПЗПнаб | - | показатель затрат на полевые работы по проведению наблюдений за уровнем воды в одной наблюдательной скважине во время проведения одного испытания опытной откачки и за восстановлением уровня воды после проведения одного испытания опытной откачки, приведенный в пункте 4 таблицы 37 пункта 86 НЗ, рублей;
Тнаб | - | время проведения наблюдений за уровнем воды в одной наблюдательной скважине во время проведения опытной откачки и за восстановлением уровня воды после проведения опытной откачки, часов;
ПЗК | - | показатель затрат на работы по камеральной обработке результатов проведения одного испытания по опытной кустовой откачке, приведенный в таблице 38 пункта 86 НЗ.

=== ТАБЛИЦА 66 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Монтаж и демонтаж водоподъемного оборудования и измерительных приборов для проведения опытной кустовой откачки из скважин глубиной, метров: |  | 
1. | до 15 включительно | одно испытание | 41 785
2. | свыше 15 | одно испытание | 67 822
3. | Опытная откачка из центральной скважины | час | 5 134
4. | Проведение наблюдений в одной наблюдательной скважине за уровнем воды во время проведения опытной кустовой откачки и за восстановлением уровня воды после проведения опытной откачки | час | 1 562

=== ТАБЛИЦА 67 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов проведения полевых испытаний по кустовой откачке | одно испытание | 50 088

=== ТАБЛИЦА 68 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Монтаж и демонтаж оборудования для проведения опытного налива в скважине: |  | 
 | при расходе воды до 50 (пятидесяти) литров в час включительно в скважину глубиной, метров: |  | 
1. | до 15 включительно | одно испытание | 9 825
2. | свыше 15 | одно испытание | 14 737
 | при расходе воды свыше 50 (пятидесяти) литров в час в скважине глубиной, метров: |  | 
3. | до 15 включительно | одно испытание | 21 117
4. | свыше 15 | одно испытание | 31 676
 | Проведение опытного налива в скважину или шурф: |  | 
5. | без применения наливного насоса | час | 4 955
6. | с применением наливного насоса | час | 5 134

=== ТАБЛИЦА 69 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов проведения полевых испытаний по опытному наливу в скважину | одно испытание | 16 696
2. | Камеральная обработка результатов проведения полевых испытаний по опытному наливу в шурф | одно испытание | 10 435

=== ТАБЛИЦА 70 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Монтаж и демонтаж оборудования для проведения опытного кустового налива: |  | 
 | при расходе воды до 50 (пятидесяти) литров в час включительно в скважине глубиной, метров: |  | 
1. | до 15 включительно | одно испытание | 9 825
2. | свыше 15 | одно испытание | 14 737
 | при расходе воды свыше 50 (пятидесяти) литров в час в скважине глубиной, метров: |  | 
3. | до 15 включительно | одно испытание | 21 117
4. | свыше 15 | одно испытание | 31 676
 | Проведение опытного кустового налива в скважину: |  | 
5. | без применения наливного насоса | час | 4 955
6. | с применением наливного насоса | час | 5 134
7. | Проведение наблюдений за уровнем воды в одной наблюдательной скважине куста скважин во время проведения опытного кустового налива и за восстановлением уровня воды после проведения опытного кустового налива | час | 1 562

=== ТАБЛИЦА 71 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов проведения полевых испытаний по опытному кустовому наливу в скважину | одно испытание | 50 088

=== ТАБЛИЦА 72 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Предварительная проходка методом разбуривания асфальта, бетона, древесины, крупнообломочных грунтов, техногенных грунтов с поверхности земли для последующего проведения полевых испытаний грунтов методом статического зондирования | погонный метр | 902
 | Полевые испытания грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием на глубину, метров: |  | 
2. | до 10 включительно | погонный метр | 3 006
3. | от 10 до 15 включительно | погонный метр | 3 138
4. | от 15 до 20 включительно | погонный метр | 3 592
5. | от 20 до 25 включительно | погонный метр | 3 872
6. | от 25 до 30 включительно | погонный метр | 4 021
7. | от 30 до 35 включительно | погонный метр | 4 092
8. | от 35 до 40 включительно | погонный метр | 4 188
9. | свыше 40 | погонный метр | 4 495

=== ТАБЛИЦА 73 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Полевые испытания грунтов методом статического зондирования прерывистым вдавливанием, выполняемые по специальным методикам: |  | 
 | диссипационное с измерением рассеивания порового давления в прилегающем к зонду грунте продолжительностью, минут: |  | 
1. | до 10 включительно | одно испытание | 3 205
2. | от 10 до 15 включительно | одно испытание | 4 807
 | релаксационно-ползучее со стабилизацией зонда продолжительностью, минут: |  | 
3. | до 10 включительно | одно испытание | 3 205
4. | от 10 до 15 включительно | одно испытание | 4 807
5. | Измерение температуры конуса зонда продолжительностью до 15 (пятнадцати) минут включительно | одно испытание | 4 886
6. | Диссипационное с измерением рассеивания порового давления в прилегающем к зонду грунте с одновременным измерением температуры конуса зонда продолжительностью до 15 (пятнадцати) минут включительно | одно испытание | 5 414
7. | Релаксационно-ползучее со стабилизацией с одновременным измерением температуры конуса зонда продолжительностью до 15 (пятнадцати) минут включительно | одно испытание | 5 414
8. | Сейсмокаротажное с измерением скорости распространения продольных и поперечных упругих волн в грунте | одно испытание | 2 612

=== ТАБЛИЦА 74 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов полевых испытаний грунтов методом статического зондирования непрерывным вдавливанием зонда | погонный метр | 173
2. | Камеральная обработка результатов полевых диссипационных испытаний грунтов с измерением рассеивания порового давления в прилегающем к зонду грунте | одно испытание | 2 087
3. | Камеральная обработка результатов полевых работ релаксационно-ползучим испытанием грунтов со стабилизацией зонда | дно испытание | 2 087
4. | Камеральная обработка результатов полевых работ по измерению температуры конуса зонда при выполнении релаксационно-ползучего испытания со стабилизацией зонда | дно испытание | 1 044
5. | Камеральная обработка результатов полевых работ по сейсмокаротажному статическому зондированию с измерением скорости распространения продольных и поперечных упругих волн в грунте | одно испытание | 2 087

=== ТАБЛИЦА 75 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Крупнообломочные грунты;
2) Пески гравелистые;
3) Пески крупные плотные и средней плотности;
4) Пески средней крупности плотные с показателем водонасыщения до 0,50 включительно;
5) Пески средней крупности средней плотности с показателем водонасыщения до 0,50 включительно;
6) Пески средней крупности плотные с показателем водонасыщения свыше 0,50;
7) Глинистые грунты с показателем текучести до 0,25 включительно и коэффициентом пористости до 0,80 включительно;
8) Глинистые грунты с показателем текучести от 0,25 до 0,75 включительно и коэффициентом пористости до 0,5 включительно.
2. | II | 1) Пески средней крупности средней плотности с показателем водонасыщения свыше 0,50;
2) Пески средней крупности рыхлые;
3) Пески мелкие плотные с показателем водонасыщения до 0,50 включительно;
4) Пески мелкие средней плотности с показателем водонасыщения до 0,50 включительно;
5) Пески пылеватые плотные с показателем водонасыщения до 0,50 включительно;
6) Пески пылеватые средней плотности с показателем водонасыщения до 0,50 включительно;
7) Глинистые грунты с показателем текучести до 0,25 включительно и коэффициентом пористости от 0,80 до 1,10 включительно;
8) Глинистые грунты с показателем текучести от 0,25 до 0,75 включительно и коэффициентом пористости от 0,50 до 1,10 включительно;
9) Глинистые грунты с показателем текучести от 0,75 до 1,00 включительно и коэффициентом пористости до 0,50 включительно.
3. | III | 1) Пески мелкие и пылеватые средней плотности с показателем водонасыщения свыше 0,50;
2) Пески мелкие и пылеватые рыхлые;
3) Глинистые грунты с показателем текучести от 0,25 до 0,75 включительно и коэффициентом пористости свыше 1,10;
4) Глинистые грунты с показателем текучести от 0,75 до 1,00 включительно и коэффициентом пористости свыше 0,50;
5) Глинистые грунты с показателем текучести свыше 1,00.

=== ТАБЛИЦА 76 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
Нумерация подпунктов дана в соответствии с официальным текстом документа. | 

=== ТАБЛИЦА 77 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
Нумерация подпунктов дана в соответствии с официальным текстом документа. | 

=== ТАБЛИЦА 78 ===
N п/п | Наименование работ | Категория грунтов | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4 | 5
 | Полевые испытания грунтов статическими нагрузками штампом типов III, IIIa, IV на глубине, метров: |  |  | 
 | до 5 включительно удельным давлением, мегапаскалей: |  |  | 
1. | до 0,3 включительно | I | одно испытание | 38 821
2. | от 0,3 до 0,5 включительно | I | одно испытание | 49 489
3. | свыше 0,5 | I | одно испытание | 54 988
4. | от 0,3 включительно | II | одно испытание | 53 155
5. | от 0,3 до 0,5 включительно | II | одно испытание | 57 737
6. | свыше 0,5 | II | одно испытание | 65 985
7. | до 0,3 включительно | III | одно испытание | 68 734
8. | от 0,3 до 0,5 включительно | III | одно испытание | 87 622
9. | свыше 0,5 | III | одно испытание | 98 978
 | от 5 до 10 включительно удельным давлением, мегапаскалей: |  |  | 
10. | до 0,3 включительно | I | одно испытание | 43 990
11. | от 0,3 до 0,5 включительно | I | одно испытание | 56 078
12. | свыше 0,5 | I | одно испытание | 62 309
13. | до 0,3 включительно | II | одно испытание | 60 232
14. | от 0,3 до 0,5 включительно | II | одно испытание | 65 424
15. | свыше 0,5 | II | одно испытание | 74 771
16. | до 0,3 включительно | III | одно испытание | 77 886
17. | от 0,3 до 0,5 включительно | III | одно испытание | 99 288
18. | свыше 0,5 | III | одно испытание | 112 156
 | свыше 10 удельным давлением, мегапаскалей: |  |  | 
19. | до 0,3 включительно | I | одно испытание | 51 762
20. | от 0,3 до 0,5 включительно | I | одно испытание | 65 985
21. | свыше 0,5 | I | одно испытание | 73 317
22. | до 0,3 включительно | II | одно испытание | 70 873
23. | от 0,3 до 0,5 включительно | II | одно испытание | 76 983
24. | свыше 0,5 | II | одно испытание | 87 980
25. | до 0,3 включительно | III | одно испытание | 91 646
26. | от 0,3 до 0,5 включительно | III | одно испытание | 116 829
27. | свыше 0,5 | III | одно испытание | 131 970

=== ТАБЛИЦА 79 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Камеральная обработка результатов полевых испытаний грунтов статическими нагрузками штампом типов III, IIIa, IV категории: |  | 
1. | I | одно испытание | 4 174
2. | II | одно испытание | 6 261
3. | III | одно испытание | 8 348

=== ТАБЛИЦА 80 ===
N п/п | Категория грунтов | Наименование грунтов
1 | 2 | 3
1. | I | 1) Пески плотные.
2. | II | 1) Пески средней плотности;
2) Глинистые грунты с показателем текучести до 0,5 включительно.
3. | III | 1) Пески рыхлые;
2) Глинистые грунты с показателем текучести свыше 0,5;
3) Органо-минеральные и органические грунты.

=== ТАБЛИЦА 81 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Полевые испытания грунтов прессиометром на глубине, метров: |  | 
 | до 10 включительно в грунтах категории: |  | 
1. | I | одно испытание | 14 956
2. | II | одно испытание | 19 898
3. | III | одно испытание | 25 697
 | от 10 до 20 включительно в грунтах категории: |  | 
4. | I | одно испытание | 17 659
5. | II | одно испытание | 23 493
6. | III | одно испытание | 30 340
 | от 20 до 30 включительно в грунтах категории: |  | 
7. | I | одно испытание | 21 107
8. | II | одно испытание | 28 080
9. | III | одно испытание | 36 264
 | от 30 до 40 включительно в грунтах категории: |  | 
10. | I | одно испытание | 24 461
11. | II | одно испытание | 32 543
12. | III | одно испытание | 42 028
 | от 40 до 50 включительно в грунтах категории: |  | 
13. | I | одно испытание | 28 795
14. | II | одно испытание | 38 308
15. | III | одно испытание | 49 472
 | от 50 до 60 метров включительно в грунтах категории: |  | 
16. | I | одно испытание | 32 786
17. | II | одно испытание | 43 619
18. | III | одно испытание | 56 331

=== ТАБЛИЦА 82 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов полевых испытаний грунтов прессиометром | одно испытание | 2 087

=== ТАБЛИЦА 83 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Полевые испытания грунтов методом вращательного среза: |  | 
1. | в массиве грунта | одно испытание | 3 829
2. | в скважине глубиной до 5 (пяти) метров включительно | одно испытание | 8 151
3. | в скважине глубиной от 5 (пяти) до 10 (десяти) метров включительно | одно испытание | 13 682
4. | в скважине глубиной от 10 (десяти) до 20 (двадцати) метров включительно | одно испытание | 15 755

=== ТАБЛИЦА 84 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов полевых испытаний грунтов методом вращательного среза | одно испытание | 1 044

=== ТАБЛИЦА 85 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателей затрат | Показатель затрат (ПЗп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Полевые испытания грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке: |  | 
 | ненарушенного сложения по схеме: |  | 
1. | консолидированно-дренированного (медленного) среза | одно испытание | 72 743
2. | неконсолидированного (быстрого) среза | одно испытание | 47 478
 | нарушенного сложения с заданной плотностью и влажностью: |  | 
3. | консолидированно-дренированного (медленного) среза | одно испытание | 76 408
4. | неконсолидированного (быстрого) среза | одно испытание | 51 506

=== ТАБЛИЦА 86 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов полевых испытаний грунтов методом среза целиков грунта в крупногабаритной срезной установке | одно испытание | 3 965

=== ТАБЛИЦА 87 ===
СЛфиз | - | стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств грунтов, рублей;
СЛф(п) | - | стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств песчаных и крупнообломочных грунтов, определяемая по формуле (26) НЗ (при наличии), рублей;
СЛф(г) | - | стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств глинистых грунтов, определяемая по формуле (26) НЗ (при наличии), рублей.
СЛф(с) | - | стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств скальных и полускальных грунтов, определяемая по формуле (26) НЗ (при наличии), рублей;
СЛф(о) | - | стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств органических грунтов, определяемая по формуле (26) НЗ (при наличии), рублей.

=== ТАБЛИЦА 88 ===
 |  | КонсультантПлюс: примечание.
В официальном тексте документа, видимо, допущена опечатка: имеется в виду формула (26), а не формула (28). | 

=== ТАБЛИЦА 89 ===
СЛф(п) | - | стоимость работ по проведению лабораторных определений физических свойств песчаных грунтов, рублей;
ПЗЛпр | - | показатель затрат на лабораторные работы по приемке, регистрации и консервации образца грунта, приведенный в пункте 1 таблицы 56 пункта 108 НЗ, рублей;
ПЗЛотб | - | показатель затрат на лабораторные работы по отбору проб из образца грунта для определения физических свойств, приведенный в пункте 2 таблицы 56 пункта 108 НЗ, рублей;
ПЗЛоп | - | показатель затрат на лабораторные работы по описанию образца грунта при проведении лабораторных определений физических свойств, приведенный в пункте 3 таблицы 56 пункта 108 НЗ, рублей;
Nо | - | количество образцов песчаных грунтов, образцов грунта;
ПЗЛопр | - | показатели затрат на лабораторные определения физических свойств грунтов, приведенные в таблице 57 пункта 108 НЗ, рублей;
Nопр | - | количество лабораторных определений физических свойств песчаных грунтов, определений.

=== ТАБЛИЦА 90 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Приемка, регистрация, консервация образца грунта с отбором части для хранения в архиве | один образец грунта | 459
2. | Отбор проб из образца грунта для определения физических свойств | один образец грунта | 335
3. | Описание образца грунта при проведении лабораторных определений физических свойств | один образец грунта | 141

=== ТАБЛИЦА 91 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
Лабораторные определения физических свойств песчаных, крупнообломочных, глинистых, органических, органо-минеральных, скальных и полускальных грунтов | Лабораторные определения физических свойств песчаных, крупнообломочных, глинистых, органических, органо-минеральных, скальных и полускальных грунтов | Лабораторные определения физических свойств песчаных, крупнообломочных, глинистых, органических, органо-минеральных, скальных и полускальных грунтов | Лабораторные определения физических свойств песчаных, крупнообломочных, глинистых, органических, органо-минеральных, скальных и полускальных грунтов
1. | Определение влажности грунта методом высушивания до постоянной массы | одно определение | 229
2. | Определение гироскопической влажности грунта методом высушивания до постоянной массы | одно определение | 247
3. | Определение плотности грунта методом взвешивания в воде | одно определение | 653
4. | Определение плотности частиц грунта пикнометрическим методом | одно определение | 600
5. | Определение размокаемости грунта | одно определение | 1 005
6. | Определения содержания карбонатов в грунте | одно определение | 670
7. | Опробование образца грунта соляной кислотой при предварительном определении суммарного содержания карбонатов в грунте | одно определение | 71
8. | Определение содержания органических веществ в грунте методом прокаливания до постоянной массы | одно определение | 370
9. | Определение гранулометрического (зернового) состава грунта ситовым методом без промывки водой с разделением грунта на фракции размерами: свыше 10 миллиметров, от 5 до 10 миллиметров, от 2 до 5 миллиметров, от 1 до 2 миллиметров, от 0,5 до 1 миллиметра и до 0,5 миллиметра | одно определение | 670
10. | Определение гранулометрического (зернового) состава грунта ситовым методом с промывкой водой с разделением грунта по фракциям размерами: свыше 0,5 миллиметра, от 0,25 до 0,5 миллиметра, от 0,1 до 0,25 миллиметра и до 0,1 миллиметра | одно определение | 917
11. | Определение гранулометрического (зернового) состава грунта ситовым методом с промывкой водой с разделением грунта на фракции размерами: свыше 10 миллиметров, от 5 до 10 миллиметров, от 2 до 5 миллиметров, от 1 до 2 миллиметров, от 0,5 до 1 миллиметра, от 0,25 до 0,5 миллиметра, от 0,1 до 0,25 миллиметра и до 0,1 миллиметра | одно определение | 1 835
12. | Определение гранулометрического (зернового) и микроагрегатного состава грунта пипеточным методом с разделением грунта на фракции размерами: от 0,05 до 0,1 миллиметра, от 0,01 до 0,05 миллиметра, от 0,005 до 0,01 миллиметра, от 0,001 до 0,005 миллиметра и до 0,001 миллиметра | одно определение | 1 993
13. | Определение гранулометрического (зернового) состава грунта ареометрическим методом с разделением грунта на фракции размерами: от 0,05 до 0,1 миллиметра, от 0,01 до 0,05 миллиметра, от 0,005 до 0,01 миллиметра, от 0,001 до 0,005 миллиметра и до 0,001 миллиметра | одно определение | 1 676
14. | Определение гранулометрического (микроагрегатного) состава грунта ареометрическим методом с разделением грунта на фракции размерами: от 0,05 до 0,1 миллиметра, от 0,01 до 0,05 миллиметра, от 0,005 до 0,01 миллиметра, от 0,001 до 0,002 миллиметра и до 0,001 миллиметра | одно определение | 1 852
15. | Определение угла естественного откоса с проведением испытания для грунта в воздушно-сухом состоянии и под водой | одно определение | 723
16. | Определение относительной деформации морозного пучения | одно определение | 4 546
Лабораторные определения физических свойств глинистых грунтов | Лабораторные определения физических свойств глинистых грунтов | Лабораторные определения физических свойств глинистых грунтов | Лабораторные определения физических свойств глинистых грунтов
17. | Определение плотности глинистого грунта методом режущего кольца | одно определение | 529
18. | Определение верхнего предела пластичности глинистого грунта - влажности грунта на границе текучести и нижнего предела пластичности глинистого грунта - влажности грунта на границе раскатывания при проведении испытания с использованием образца грунта природной влажности | одно определение | 1 676
19. | Определение верхнего предела пластичности глинистого грунта и нижнего предела пластичности - влажности грунта на границе раскатывания при проведении испытания с использованием образца грунта в воздушно-сухом состоянии | одно определение | 1 358
20. | Определение характеристик набухания глинистого грунта методом свободного набухания | одно определение | 723
21. | Определение характеристик свободной усадки глинистого грунта | одно определение | 388
22. | Определение коэффициента фильтрации глинистого грунта | одно определение | 8 132
23. | Определение максимальной плотности сухого глинистого грунта и соответствующей ей влажности с увеличением влажности грунта на 2 (два) - 3 (три) процента не менее шести раз | одно определение | 16 705
24. | Определение максимальной плотности сухого глинистого грунта и соответствую щей ей влажности с увеличением влажности грунта на 1 (один) - 2 (два) процента не менее шести раз | одно определение | 13 759
25. | Растворимость скальных грунтов в воде | одно определение | 3 452
Лабораторные определения физических свойств песчаных и крупнообломочных грунтов | Лабораторные определения физических свойств песчаных и крупнообломочных грунтов | Лабораторные определения физических свойств песчаных и крупнообломочных грунтов | Лабораторные определения физических свойств песчаных и крупнообломочных грунтов
26. | Определение плотности песчаного грунта методом режущего кольца | одно определение | 512
27. | Определение плотности песчаного грунта в рыхлом и плотном состояниях | одно определение | 653
28. | Определение коэффициента фильтрации песчаных грунтов при постоянном градиенте напора (стационарный режим фильтрации) с содержанием частиц диаметром менее 0,1 миллиметра до 5 (пяти) процентов включительно | одно определение | 2 203
29. | Определение коэффициента фильтрации песчаных грунтов при постоянном градиенте напора (стационарный режим фильтрации) с содержанием частиц диаметром менее 0,1 миллиметра от 5 (пяти) до 20 (двадцати) процентов включительно | одно определение | 3 269
30. | Определение коэффициента фильтрации песчаного грунта при переменном градиенте напора (нестационарный режим фильтрации) с содержанием частиц диаметром менее 0,1 миллиметра до 5 (пяти) процентов включительно | одно определение | 2 221
31. | Определение коэффициента фильтрации песчаного грунта при переменном градиенте напора (нестационарный режим фильтрации) с содержанием частиц диаметром менее 0,1 миллиметра от 5 (пяти) до 20 (двадцати) процентов включительно | одно определение | 3 198
32. | Определение истираемости крупнообломочных грунтов (включений) | одно определение | 13 689
Лабораторные определения физических свойств органических грунтов | Лабораторные определения физических свойств органических грунтов | Лабораторные определения физических свойств органических грунтов | Лабораторные определения физических свойств органических грунтов
33. | Определение степени разложения торфа | одно определение | 4 861

=== ТАБЛИЦА 92 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Определение характеристик деформируемости песчаного грунта методом компрессионного сжатия при нагружении одного образца грунта не менее чем пятью ступенями статической нагрузки | одно определение | 5 452
2. | Определение характеристик деформируемости глинистого грунта с показателем текучести менее 0,25 для образцов ненарушенного сложения методом компрессионного сжатия с предварительным водонасыщением образца грунта (при необходимости) и при нагружении одного образца грунта не менее чем пятью ступенями статической нагрузки | одно определение | 7 357
3. | Определение характеристик деформируемости глинистого грунта с показателем текучести более 0,25 для образцов ненарушенного сложения методом компрессионного сжатия с предварительным водонасыщением образца грунта (при необходимости) и при нагружении одного образца грунта не менее чем пятью ступенями статической нагрузки | одно определение | 7 901
4. | Определение характеристик деформируемости органо-минерального и органического грунта методом компрессионного сжатия при нагружении одного образца грунта не менее чем пятью ступенями статической нагрузки | одно определение | 10 441
5. | Определение характеристик деформируемости глинистого грунта методом компрессионного сжатия с предварительным водонасыщением образца грунта (при необходимости) и с разгрузкой образца грунта, а затем повторным нагружением при нагружении образца грунта не менее чем двенадцатью ступенями статической нагрузки | одно определение | 10 441
6. | Определение коэффициента анизотропии грунта с проведением парных компрессионных испытаний | одно определение | 13 768
7. | Определение характеристик деформируемости грунта методом компрессионного сжатия консолидационными испытаниями | одно определение | 5 996
8. | Определение характеристик просадочности грунта при замачивании водой в компрессионных приборах по схеме "одной кривой" для определения относительной просадочности грунта при одном заданном значении давления | одно определение | 7 266
9. | Определение характеристик просадочности грунта при замачивании водой в компрессионных приборах по схеме двух кривых" для определения относительной просадочности грунта при различных давлениях начального просадочного давления | одно определение | 10 593
10. | Определение характеристик просадочности грунта при замачивании водой в компрессионных приборах по схеме "четырех - пяти кривых" | одно определение | 21 711
11. | Определение характеристик просадочности грунта при замачивании водой в компрессионных приборах ускоренной методикой по "комбинированной схеме" | одно определение | 7 266
12. | Определение характеристик набухания и усадки грунта под нагрузкой | одно определение | 29 931
13. | Определение степени пучинистости грунта | одно определение | 7 600
14. | Определение параметров переуплотнения грунта | одно определение | 9415

=== ТАБЛИЦА 93 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Определение характеристик прочности песчаного грунта консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 8 520
2. | Определение характеристик прочности супеси консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения. | одно определение | 8 520
3. | Определение характеристик прочности суглинка с числом пластичности до 12 (двенадцати) процентов консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 9 091
4. | Определение характеристик прочности суглинка с числом пластичности от 12 (двенадцати) до 17 (семнадцати) процентов включительно консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 9 172
5. | Определение характеристик прочности глины с числом пластичности от 17 (семнадцати) до 30 (тридцати) процентов включительно консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 9 293
6. | Определение характеристик прочности глины с числом пластичности от 30 (тридцати) до 40 (сорока) процентов включительно консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 9 656
7. | Определение характеристик прочности глины с числом пластичности свыше 40 (сорока) процентов консолидированно-дренированным и испытаниями методом одноплоскостного среза при проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 12 149
8. | Определение характеристик прочности органо-минерального грунта с относительным содержанием органического вещества до 25 (двадцати пяти) процентов консолидированно-дренированными испытаниями методом одноплоскостного среза при и проведении не менее трех испытаний идентичных образцов при различных значениях нормального напряжения | одно определение | 13 360

=== ТАБЛИЦА 94 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
Определение характеристик прочности методом трехосного сжатия | Определение характеристик прочности методом трехосного сжатия | Определение характеристик прочности методом трехосного сжатия | Определение характеристик прочности методом трехосного сжатия
1. | Неконсолидированно-недренированным испытанием (НН) медленно уплотняющихся водонасыщенных глинистых, органо-минеральных и органических грунтов | одно определение | 14 691
песчаного грунта | песчаного грунта | песчаного грунта | песчаного грунта
2. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 13 780
3. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 13 667
супеси | супеси | супеси | супеси
4. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 16 256
5. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 16 086
суглинка | суглинка | суглинка | суглинка
 | с числом пластичности до 12 (двенадцати) процентов и показателем текучести до 0,5 включительно |  | 
6. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 21 017
7. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 20 677
 | с числом пластичности до 12 (двенадцати) процентов и показателем текучести свыше 0,5 |  | 
8. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 18 466
9. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 17 843
 | с числом пластичности свыше 12 (двенадцати) процентов включительно и показателем текучести до 0,5 включительно |  | 
10. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 17 937
11. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 17 030
 | с числом пластичности свыше 12 (двенадцати) процентов включительно и показателем текучести свыше 0,5 |  | 
12. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 24 417
13. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 22 264
глины | глины | глины | глины
 | с показателем текучести до 0,25 |  | 
14. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 19 410
15. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 17 994
 | с показателем текучести свыше 0,25 включительно до 0,5 |  | 
16. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 23 793
17. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 20 818
 | с показателем текучести свыше 0,50 |  | 
18. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 27 252
19. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 22 717
органоминерального и органического грунта | органоминерального и органического грунта | органоминерального и органического грунта | органоминерального и органического грунта
20. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 24 417
21. | Консолидированно-недренированным испытанием (КН) | одно определение | 22 490
Определение характеристик деформируемости методом трехосного сжатия | Определение характеристик деформируемости методом трехосного сжатия | Определение характеристик деформируемости методом трехосного сжатия | Определение характеристик деформируемости методом трехосного сжатия
песчаного грунта | песчаного грунта | песчаного грунта | песчаного грунта
22. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 4 593
супеси | супеси | супеси | супеси
23. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 5 419
суглинка | суглинка | суглинка | суглинка
 | с числом пластичности до 12 (двенадцати) процентов и показателем текучести до 0,5 включительно |  | 
24. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 7 006
 | с числом пластичности до 12 (двенадцати) процентов и показателем текучести свыше 0,5 |  | 
25. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 6 155
 | с числом пластичности свыше 12 (двенадцати) процентов включительно и показателем текучести до 0,5 включительно |  | 
26. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 5 979
 | с числом пластичности свыше 12 (двенадцати) процентов включительно и показателем текучести свыше 0,5 |  | 
27. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 8 139
глины | глины | глины | глины
 | с показателем текучести до 0,25 |  | 
28. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 6 470
 | с показателем текучести свыше 0,25 включительно до 0,5 |  | 
29. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 7 931
 | с показателем текучести свыше 0,50 |  | 
30. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 9 084
органоминерального и органического грунта | органоминерального и органического грунта | органоминерального и органического грунта | органоминерального и органического грунта
31. | Консолидированно-дренированным испытанием (КД) | одно определение | 8 139

=== ТАБЛИЦА 95 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Определения предела прочности скального и полускального грунта при одноосном сжатии образца правильной формы плоскими плитами в природном состоянии | одно определение | 3029
2. | Определения предела прочности скального и полускального грунта при разрушении образца-плитки плоскими соосными пуансонами в природном состоянии | одно определение | 1800
3. | Определения механических свойств скального и полускального грунта нагружением образца сферическими инденторами в природном состоянии | одно определение | 1352

=== ТАБЛИЦА 96 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Камеральная обработка результатов лабораторных определений физических свойств грунтов: |  | 
1. | песчаных | один образец | 320
2. | глинистых | один образец | 381
3. | скальных и полускальных | один образец | 316
4. | органических (торфа) | один образец | 358
 | Камеральная обработка результатов лабораторных исследований механических свойств грунтов (методом компрессионного сжатия, методом одноплоскостного среза, методом трехосного сжатия): |  | 
5. | песчаных | один образец | 693
6. | глинистых | один образец | 730
7. | скальных и полускальных | один образец | 632
8. | органических (торфа) | один образец | 533

=== ТАБЛИЦА 97 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗл), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Определение физических свойств, химического состава и агрессивности подземных вод | одно определение | 11 731
2. | Определение сокращенного перечня физических свойств, химического состава и агрессивности подземных вод | одно определение | 8 825
3. | Определение физических свойств, химического состава и агрессивности водной вытяжки из грунтов | одно определение | 9 786
4. | Определение сокращенного перечня физических свойств, химического состава и агрессивности водной вытяжки из грунтов | одно определение | 7 478
5. | Определение удельного электрического сопротивления и средней плотности катодного тока грунта | одно определение | 2 726

=== ТАБЛИЦА 98 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
1. | Камеральная обработка результатов лабораторных исследований физических свойств, химического состава и агрессивности подземных вод | один образец | 385
2. | Камеральная обработка результатов лабораторных исследований физических свойств. химического состава и агрессивности водной вытяжки из грунтов и удельного электрического сопротивления и средней плотности катодного тока грунта | один образец | 352

=== ТАБЛИЦА 99 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗк), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Составление технического отчета по результатам выполнения работ по ИГИ при общей стоимости камеральных работ в уровне цен по состоянию на 1 января 2024 г. (без учета дополнительных затрат), определенной по показателям затрат, приведенным в НЗ, в условиях инженерно-геологических условий категории сложности, тысяч рублей: |  | 
 | I |  | 
1. | до 20,0 | один отчет | 111 747
2. | 50,0 | один отчет | 165 377
3. | 100,0 | один отчет | 222 462
4. | 250,0 | один отчет | 329 226
5. | 500,0 | один отчет | 442 869
6. | 1 000,0 | один отчет | 595 739
7. | свыше 1 500,0 | один отчет | 708 578
 | II |  | 
8. | до 20,0 | один отчет | 134 685
9. | 50,0 | один отчет | 203 793
10. | 100,0 | один отчет | 278 776
11. | 250,0 | один отчет | 421 816
12. | 500,0 | один отчет | 577 018
13. | 1 000,0 | один отчет | 789 323
14. | 2 000,0 | один отчет | 1 079 743
15. | свыше 3 500,0 | один отчет | 1 390 508
 | III |  | 
16. | до 20,0 | один отчет | 155 558
17. | 50,0 | один отчет | 233 356
18. | 100,0 | один отчет | 317 143
19. | 250,0 | один отчет | 475 755
20. | 500,0 | один отчет | 646 576
21. | 1 000,0 | один отчет | 878 729
22. | 2 000,0 | один отчет | 1 194 239
23. | 5 000,0 | один отчет | 1 791 510
24. | свыше 10 000,0 | один отчет | 2 434 755

=== ТАБЛИЦА 100 ===
N п/п | Наименование работ | Единица измерения показателя затрат | Показатель затрат (ПЗдоп), рублей
1 | 2 | 3 | 4
 | Составление программы инженерно-геологических изысканий для II категории сложности инженерно-геологических условий: |  | 
 | при площади земельного участка (участка для строительства) до 1 (одного) гектара и максимальной глубине исследования, метров: |  | 
1. | до 5 | одна программа | 20 098
2. | от 5 до 10 включительно | одна программа | 51 681
3. | от 10 до 15 включительно | одна программа | 80 393
4. | от 15 до 25 включительно | одна программа | 117 718
5. | от 25 до 50 включительно | одна программа | 149 301
6. | от 50 до 75 включительно | одна программа | 183 755
7. | свыше 75 | одна программа | 223 952
 | при площади земельного участка (участка для строительства) от 1 (одного) до 10 (десяти) гектаров включительно и максимальной глубине исследования, метров: |  | 
8. | до 5 | одна программа | 45 939
9. | от 5 до 10 включительно | одна программа | 97 620
10. | от 10 до 15 включительно | одна программа | 143 559
11. | от 15 до 25 включительно | одна программа | 192 369
12. | от 25 до 50 включительно | одна программа | 238 308
13. | от 50 до 75 включительно | одна программа | 281 375
14. | свыше 75 | одна программа | 338 799
 | при площади земельного участка (участка для строительства) от 10 (десяти) до 100 (ста) гектаров включительно и максимальной глубине исследования, метров: |  | 
15. | до 5 | одна программа | 109 105
16. | от 5 до 10 включительно | одна программа | 157 915
17. | от 10 до 15 включительно | одна программа | 200 982
18. | от 15 до 25 включительно | одна программа | 249 792
19. | от 25 до 50 включительно | одна программа | 301 473
20. | от 50 до 75 включительно | одна программа | 353 155
21. | свыше 75 | одна программа | 447 903
 | при площади земельного участка (участка для строительства) свыше 100 (ста) гектаров и максимальной глубине исследования, метров: |  | 
22. | до 5 | одна программа | 215 338
23. | от 5 до 10 включительно | одна программа | 244 050
24. | от 10 до 15 включительно | одна программа | 272 762
25. | от 15 до 25 включительно | одна программа | 301 473
26. | от 25 до 50 включительно | одна программа | 338 799
27. | от 50 до 75 включительно | одна программа | 378 995
28. | свыше 75 | одна программа | 559 879

=== ТАБЛИЦА 101 ===
N | Наименование | Неблагоприятный период | Неблагоприятный период | Неблагоприятный период | Неблагоприятный период | Неблагоприятный период
N | Наименование | Начало (число, месяц) | Начало (число, месяц) | Конец (число, месяц) | Конец (число, месяц) | Продолжительность, месяц
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7
1 | Республика Адыгея (Адыгея) | 25 | XI | 10 | III | 3,6
2 | Республика Алтай: | 30 | IX | 20 | IV | 6,7
2.1 | то же в горной части | 20 | IX | 5 | V | 7,5
2.2 | то же в высокогорной части | 5 | IX | 20 | V | 8,4
3 | Республика Башкортостан: | 5 | X | 15 | IV | 6,5
3.1 | то же в горной части | 25 | IX | 1 | V | 7,3
4 | Республика Бурятия: |  |  |  |  | 
4.1 | севернее широты 56° | 15 | IX | 20 | V | 8,2
4.2 | то же в горной части | 10 | IX | 1 | VI | 8,7
4.3 | то же в высокогорной части | 5 | IX | 10 | VI | 9,2
4.4 | между широтами 52° - 56° | 20 | IX | 10 | V | 7,6
4.5 | то же в горной части | 15 | IX | 20 | V | 8,2
4.6 | то же в высокогорной части | 10 | IX | 1 | VI | 8,7
4.7 | южнее широты 52° | 30 | IX | 1 | V | 7,1
4.8 | то же в горной части | 25 | IX | 10 | V | 7,6
4.9 | то же в высокогорной части | 10 | IX | 25 | V | 8,5
5 | Республика Дагестан: | 30 | XI | 20 | III | 3,7
5.1 | то же в горной части | 25 | X | 15 | IV | 5,6
5.2 | в высокогорной части | 30 | IX | 5 | V | 7,1
6 | Донецкая Народная Республика | 20 | XI | 5 | IV | 4,5
7 | Республика Ингушетия: | 30 | XI | 20 | III | 3,7
7.1 | то же в горной части | 25 | X | 15 | IV | 5,6
7.2 | то же в высокогорной части | 30 | IX | 5 | V | 7,1
8 | Кабардино-Балкарская Республика: | 10 | XI | 25 | III | 4,4
8.1 | то же в горной части | 5 | X | 20 | IV | 6,4
8.2 | то же в высокогорной части | 10 | IX | 10 | V | 7,9
9 | Республика Калмыкия | 5 | XI | 25 | III | 4,7
10 | Карачаево-Черкесская Республика | 10 | XI | 30 | III | 4,6
11 | Республика Карелия: |  |  |  |  | 
11.1 | севернее широты 64° | 30 | IX | 15 | V | 7,5
11.2 | южнее широты 64° | 5 | X | 1 | V | 6,8
12 | Республика Коми: |  |  |  |  | 
12.1 | севернее широты 64° | 20 | IX | 25 | V | 8,3
12.2 | южнее широты 64° | 25 | IX | 5 | V | 7,4
13 | Республика Крым | 30 | XI | 20 | III | 3,8
14 | Луганская Народная Республика | 15 | XI | 15 | IV | 5
15 | Республика Марий Эл | 10 | X | 15 | IV | 6,3
16 | Республика Мордовия | 15 | X | 10 | IV | 6,0
17 | Республика Саха (Якутия): |  |  |  |  | 
17.1 | севернее широты 72° | 25 | VIII | 10 | VI | 9,5
17.2 | между широтами 68° - 72° | 5 | IX | 5 | VI | 9,0
17.3 | то же в горной части | 30 | VIII | 15 | VI | 9,5
17.4 | между широтами 64° - 68° | 10 | IX | 25 | V | 8,5
17.5 | то же в горной части | 5 | IX | 1 | VI | 8,9
17.6 | то же в высокогорной части | 30 | VIII | 10 | VI | 9,4
17.7 | между широтами 60° - 64° | 15 | IX | 15 | V | 7,9
17.8 | то же в горной части | 10 | IX | 20 | V | 8,4
17.9 | то же в высокогорной части | 5 | IX | 30 | V | 8,9
17.10 | между широтами 56° - 60° | 15 | IX | 15 | V | 7,9
17.11 | то же в горной части | 10 | IX | 25 | V | 8,5
17.12 | то же в высокогорной части | 25 | VIII | 10 | VI | 9,5
18 | Республика Северная Осетия - Алания: | 10 | XI | 25 | III | 4,6
18.1 | то же в горной части | 5 | X | 20 | IV | 6,5
18.2 | то же в высокогорной части | 10 | IX | 10 | V | 8,0
19 | Республика Татарстан (Татарстан) | 10 | X | 15 | IV | 6,3
20 | Республика Тыва: | 5 | X | 15 | IV | 6,5
20.1 | то же в горной части | 25 | IX | 5 | V | 7,4
20.2 | то же в высокогорной части | 5 | IX | 15 | V | 8,4
21 | Удмуртская Республика | 5 | X | 20 | IV | 6,3
22 | Республика Хакасия: | 5 | X | 25 | IV | 6,7
22.1 | то же в горной части | 10 | IX | 15 | V | 8,2
23 | Чеченская Республика: | 15 | XI | 25 | III | 4,3
23.1 | то же в горной части | 10 | X | 15 | IV | 6,2
23.2 | то же в высокогорной части | 15 | IX | 5 | V | 7,7
24 | Чувашская Республика - Чувашия | 10 | X | 15 | IV | 6,2
25 | Алтайский кран: | 10 | X | 15 | IV | 6,3
25.1 | то же в горной части | 5 | IX | 15 | V | 8,3
25.2 | то же в высокогорной части | 20 | VIII | 25 | V | 9,2
26 | Забайкальский край: |  |  |  |  | 
26.1 | севернее широты 56° | 15 | IX | 15 | V | 7,9
26.2 | то же в горной части | 10 | IX | 25 | V | 8,5
26.3 | в высокогорной части | 5 | IX | 5 | VI | 9,0
26.4 | между широтами 52° - 56° | 20 | IX | 10 | V | 7,7
26.5 | то же в горной части | 10 | IX | 20 | V | 8,2
26.6 | южнее широты 52° | 25 | IX | 30 | IV | 7,1
26.7 | то же в горной части | 20 | IX | 5 | V | 7,6
26.8 | в высокогорной части | 5 | IX | 20 | V | 8,5
27 | Камчатский край: |  |  |  |  | 
27.1 | севернее широты 60° | 25 | IX | 1 | VI | 8,3
27.2 | то же в горной части | 15 | IX | 5 | VI | 8,7
27.3 | то же в высокогорной части | 5 | IX | 10 | VI | 9,2
27.4 | между широтами 56° - 60° | 1 | X | 25 | V | 7,8
27.5 | то же в горной части | 20 | IX | 30 | V | 8,3
27.6 | то же в высокогорной части | 15 | IX | 10 | VI | 8,8
27.7 | южнее широты 56° | 10 | X | 25 | V | 7,5
27.8 | то же в горной части | 30 | IX | 30 | V | 8,0
27.9 | то же в высокогорной части | 20 | IX | 20 | VI | 9,0
28 | Краснодарский край | 30 | XI | 15 | III | 3,6
29 | Красноярский край: |  |  |  |  | 
29.1 | севернее широты 72° |  |  |  |  | 12,0
29.2 | между широтами 64° - 72° | 10 | IX | 7 | VI | 8,9
29.3 | между широтами 60° - 64° | 20 | IX | 15 | V | 7,9
29.4 | между широтами 56° - 60° | 25 | IX | 5 | V | 7,2
29.5 | между широтами 52° - 56° | 5 | X | 20 | IV | 6,6
29.6 | в горной части: |  |  |  |  | 
29.7 | между широтами 64° - 72° | 25 | VIII | 10 | VI | 9,5
29.8 | между широтами 52° - 56° | 5 | IX | 15 | V | 8,3
30 | Пермский край: |  |  |  |  | 
30.1 | севернее широты 60° | 30 | IX | 30 | IV | 7,0
30.2 | южнее широты 60° | 1 | X | 25 | IV | 6,8
31 | Приморский край: | 20 | X | 20 | IV | 6,0
31.1 | то же в горной части | 5 | IX | 1 | V | 8,0
31.2 | то же в высокогорной части | 30 | VIII | 10 | V | 8,4
32 | Ставропольский край | 10 | XI | 25 | III | 4,6
33 | Хабаровский край: |  |  |  |  | 
33.1 | севернее широты 56° | 30 | IX | 10 | VI | 8,4
33.2 | то же в горной части | 15 | IX | 25 | VI | 9,4
33.3 | то же в высокогорной части | 10 | IX | 5 | VII | 9,9
33.4 | между широтами 52° - 56° | 5 | X | 15 | V | 7,4
33.5 | то же в горной части | 20 | IX | 1 | VI | 8,3
33.6 | то же высокогорной части | 10 | IX | 10 | VI | 8,9
33.7 | южнее широты 52° | 10 | X | 1 | V | 6,7
33.8 | то же в горной части | 25 | IX | 15 | V | 7,7
33.9 | то же в высокогорной части | 20 | IX | 25 | V | 8,2
34 | Амурская область: | 25 | IX | 1 | V | 7,1
34.1 | то же в горной части | 15 | IX | 5 | V | 7,6
35 | Архангельская область: |  |  |  |  | 
35.1 | севернее широты 68° | 5 | IX | 25 | V | 8,7
35.2 | между широтами 64° - 68° | 25 | IX | 15 | V | 7,6
35.3 | южнее широты 64° | 30 | IX | 1 | V | 7,0
36 | Астраханская область | 5 | XI | 30 | III | 4,8
37 | Белгородская область | 25 | X | 5 | IV | 5,4
38 | Брянская область | 20 | X | 10 | IV | 5,7
39 | Владимирская область | 10 | X | 15 | IV | 6,1
40 | Волгоградская область | 25 | X | 5 | IV | 5,4
41 | Вологодская область | 5 | X | 25 | IV | 6,7
42 | Воронежская область | 20 | X | 5 | IV | 5,4
43 | Запорожская область | 20 | XI | 5 | IV | 4,5
44 | Ивановская область | 10 | X | 20 | IV | 6,3
45 | Иркутская область: |  |  |  |  | 
45.1 | между широтами 60° - 64° | 15 | IX | 15 | V | 7,9
45.2 | то же в горной части | 30 | VIII | 30 | V | 8,9
45.3 | между широтами 56° - 60° | 20 | IX | 10 | V | 7,7
45.4 | между широтами 52° - 56° | 25 | IX | 5 | V | 7,3
45.5 | в горной части между широтами 52° - 60° | 30 | VIII | 20 | V | 8,7
46 | Калининградская область | 5 | XI | 5 | IV | 5,0
47 | Калужская область | 5 | XI | 5 | IV | 5,9
48 | Кемеровская область - Кузбасс: | 1 | X | 25 | IV | 6,8
48.1 | то же в горной части | 15 | IX | 10 | V | 7,7
49 | Кировская область | 5 | X | 20 | IV | 6,6
50 | Костромская область (за исключением г. Костромы) | 5 | X | 25 | IV | 6,8
51 | г. Кострома | 10 | X | 15 | IV | 6,3
52 | Курганская область | 10 | X | 15 | IV | 6,3
53 | Курская область | 20 | X | 5 | IV | 5,6
54 | Ленинградская область | 10 | X | 25 | IV | 6,5
55 | Санкт-Петербург - город федерального значения | 20 | X | 20 | IV | 6,0
56 | Липецкая область | 20 | X | 5 | IV | 5,7
57 | Магаданская область: |  |  |  |  | 
57.1 | севернее широты 64° | 5 | IX | 30 | V | 8,8
57.2 | то же в горной части | 30 | VIII | 10 | VI | 9,3
57.3 | южнее широты 64° | 15 | IX | 25 | V | 8,2
57.4 | то же в горной части | 10 | IX | 5 | VI | 8,8
58 | Московская область | 15 | X | 15 | IV | 6,1
59 | Москва - город федерального значения | 15 | X | 10 | IV | 5,8
60 | Мурманская область | 20 | IX | 25 | V | 8,2
61 | Нижегородская область | 10 | X | 15 | IV | 6,2
62 | Новгородская область | 15 | X | 20 | IV | 6,2
63 | Новосибирская область | 5 | X | 20 | IV | 6,6
64 | Омская область | 5 | X | 20 | IV | 6,4
65 | Оренбургская область | 15 | X | 15 | IV | 6,0
66 | Орловская область | 20 | X | 10 | IV | 5,7
67 | Пензенская область | 15 | X | 10 | IV | 5,8
68 | Псковская область | 20 | X | 10 | IV | 5,8
69 | Ростовская область | 5 | XI | 25 | III | 4,7
70 | Рязанская область | 15 | X | 10 | IV | 5,8
71 | Самарская область | 15 | X | 10 | IV | 5,8
72 | Саратовская область | 20 | X | 10 | IV | 5,7
73 | Сахалинская область: |  |  |  |  | 
73.1 | севернее широты 52° | 10 | X | 30 | V | 7,7
73.2 | между широтами 48° - 52° | 15 | X | 15 | V | 7,1
73.3 | то же в горной части | 30 | IX | 1 | VI | 8,1
73.4 | южнее широты 48° | 30 | X | 10 | V | 6,3
73.5 | то же в горной части | 15 | X | 25 | V | 7,3
74 | Свердловская область: |  |  |  |  | 
74.1 | севернее широты 60° | 25 | IX | 1 | V | 7,2
74.2 | то же в горной части | 5 | IX | 10 | V | 8,2
74.3 | южнее широты 60° | 5 | X | 20 | IV | 6,6
74.4 | то же в горной части | 25 | IX | 25 | IV | 7,1
75 | Смоленская область | 15 | X | 15 | IV | 6,1
76 | Тамбовская область | 20 | X | 5 | IV | 5,7
77 | Тверская область | 10 | X | 20 | IV | 6,3
78 | Томская область | 25 | IX | 5 | V | 7,3
79 | Тульская область | 15 | X | 10 | IV | 5,8
80 | Тюменская область, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, Ямало-Ненецкий автономный округ: |  |  |  |  | 
80.1 | севернее широты 72° | 25 | VIII | 10 | VII | 10,5
80.2 | между широтами 68° - 72° | 1 | IX | 5 | VII | 10,0
80.3 | между широтами 64° - 68° | 15 | IX | 30 | V | 8,4
80.4 | между широтами 60° - 64° | 25 | IX | 10 | V | 7,6
80.5 | южнее широты 60° | 1 | X | 25 | IV | 6,8
81 | Ульяновская область | 10 | X | 15 | IV | 6,1
82 | Херсонская область | 20 | XI | 5 | IV | 4,5
83 | Челябинская область | 5 | X | 20 | IV | 6,4
84 | Ярославская | 10 | X | 15 | IV | 6,2
85 | Еврейская автономная область: | 10 | X | 20 | IV | 6,3
85.1 | то же в горной части | 25 | IX | 5 | V | 7,4
85.2 | то же в высокогорной части | 20 | IX | 15 | V | 7,9
86 | Ненецкий автономный округ: |  |  |  |  | 
86.1 | севернее широты 68° | 15 | IX | 30 | VI | 9,4
86.2 | между широтами 64° - 68° | 20 | IX | 5 | VI | 8,6
86.3 | южнее широты 64° | 25 | IX | 25 | V | 8,0
87 | Чукотский автономный округ: |  |  |  |  | 
87.1 | севернее широты 68° | 10 | IX | 10 | VI | 9,0
87.2 | то же в горной части | 1 | IX | 15 | VI | 9,5
87.3 | между широтами 64° - 68° | 10 | IX | 30 | V | 8,7
87.4 | то же в горной части | 5 | IX | 5 | VI | 9,1
87.5 | южнее широты 64° | 1 | X | 1 | VI | 8,0
87.6 | то же в горной части | 25 | IX | 10 | VI | 8,5

=== ТАБЛИЦА 102 ===
N п/п | Наименование территориальной единицы | Зона климатических условий
1 | 2 | 3
1. | Республика Алтай | I
2. | Республика Башкортостан | I
3. | Республика Бурятия: | 
3.1 | территория севернее линии п. Нижнеангарск - устье реки Шипишка (включительно) | III
3.2 | остальная территория Республики | II
4. | Республика Карелия: | 
4.1 | территория севернее 64-ой параллели | I
5. | Республика Коми: | 
5.1 | территория севернее Северного Полярного круга | II
5.2 | территория восточнее линии с. Ермица - с. Ижма - г. Сосногорск - с. Помоздино - с. Усть-Нем (включительно) за исключением территории, указанной в пункте 5.1 настоящей таблицы | II
5.3 | остальная территория Республики | I
6. | Республика Марий Эл | I
7. | Республика Мордовия | I
8. | Республика Саха (Якутия): | 
8.1 | Новосибирские острова | III
8.2 | Анабарский национальный (Долгано-эвенкийский) муниципальный район и Булунский муниципальный район севернее линии с. Кожевникове (исключая с. Кожевниково) - с. Усть-Оленек - побережье и острова Оленекского залива и острова Дунай (включительно) | III
8.3 | территория севернее линии пересечения границ Таймырского (Долгано-Ненецкого) муниципального района с Анабарским национальным (Долгано-эвенкийским) муниципальным районом и Оленекским эвенкийским национальным муниципальным районом; Булунский муниципальный район севернее линии с. Таймылыр - с. Тит-Ары - бухта Сытыган-Тала (включительно); Усть-Янский муниципальный район - протока Правая (исключая протока Правая) - побережье Янского залива - Селяхская губа - п. Чокурдах (включительно); Аллаиховский муниципальный район - пересечение границ Аллаиховского, Нижнеколымского, Среднеколымского муниципальных районов и далее вдоль южной границы Нижнеколымского муниципальный район за исключением территории, указанной в пункте 8.2 настоящей таблицы | III
8.4 | Анабарский национальный (Долгано-эвенкийский) муниципальный район, Булунский муниципальный район, за исключением территории, указанной в пунктах 8.2 и 8.3 настоящей таблицы; Усть-Янский муниципальный район, за исключением территории, указанной в пункте 8.3 настоящей таблицы, Аллаиховский муниципальный район, за исключением территории, указанной в пункте 8.3, Жиганский, Оленекский национальные эвенкийские муниципальные районы, Абыйский, Среднеколымский, Верхнеколымский муниципальные районы | IV
8.5 | Верхоянский, Момский, Оймяконский, Томпонский муниципальные районы | IV
8.6 | Таттинский, Амгинский, Верхневилюйский, Вилюйский, Горный, Кобяйский, Нюрбинский, Мегино-Кангаласский, Мирнинский, Намский, Хангаласский, Сунтарский, Усть-Алданский, Усть-Майский, Чурапчинский муниципальные районы и г. Якутск | IV
8.7 | Алданский, Нерюнгринский, Ленский и Олекминский муниципальные районы | III
9. | Республика Татарстан (Татарстан) | I
10. | Республика Тыва | II
11. | Удмуртская Республика | I
12. | Республика Хакасия | II
13. | Чувашская Республика - Чувашия | I
14. | Алтайский край | I
15. | Забайкальский край: | 
15.1 | территория севернее линии устье реки Шипишка - с. Тунгокочен - пгт. Букачача - г. Сретенск - с. Шелопугино - пгт. Приаргунск (включительно) | III
15.2 | остальная территория края | II
16. | Камчатский край: | 
16.1 | территория северо-западнее линии с. Парень (исключая с. Парень) - с. Слаутное (исключая с. Слаутное) | II
16.2 | территория юго-восточнее линии с. Парень - с. Слаутное (включительно) и севернее линии устья реки Рекинники - с. Тиличики (включительно) | II
16.3 | территория южнее линии устья реки Рекинники - с. Тиличики, за исключением территории, указанной в пункте 16.4 настоящей таблицы | I
16.4 | территория, ограниченная линией с. Ивашка - с. Ключи - г. Елизово - 52-ая параллель (включительно) - с. Апача - с. Анавгай (исключая с. Апача - с. Анавгай) - с. Ивашка | I
17. | Красноярский край: | 
17.1 | территория Таймырского Долгано-Ненецкого муниципального района севернее линии Красноселькуп - с. Потапово - г. Норильск, с. Кожевниково (включительно) и ближайшие острова (архипелаг Северная Земля и другие) | III
17.2 | остальная территория Таймырского Долгано-Ненецкого муниципального района | III
17.3 | Эвенкийский муниципальный район и территория края севернее линии с. Верхнеимбатск - реки Таз (включительно) | III
17.4 | территория южнее п. Копьево - с. Новоселово - с. Агинское (включительно) | II
17.5 | остальная территория края | II
18. | Пермский край | I
19. | Приморский край: | 
19.1 | территория, расположенная севернее линии п. Трудовое - г. Партизанск (включительно) - пгт. Преображение (исключая Преображение), кроме территории, указанной в пункте 19.2 настоящей таблицы | II
19.2 | побережье Японского моря от пгт. Преображение до мыса Золотой (включительно) | II
19.3 | территория, расположенная южнее линии п. Трудовое - г. Партизанск - пгт. Преображение, за исключением территории, указанной в пункте 19.4 настоящей таблицы | I
19.4 | побережье Японского моря от Преображение до пгт. Хасан (включительно) | I
20. | Хабаровский край: | 
20.1 | территория севернее линии г. Облучье - г. Комсомольск-на-Амуре (исключая г. Комсомольск-на-Амуре), далее по реке Амур, за исключением побережья Татарского пролива | III
20.2 | побережье от залива Счастья до п. Нижнее Пронге (исключая п. Нижнее Пронге) | III
20.3 | остальная территория края, за исключением побережья Татарского пролива | II
20.4 | побережье Татарского пролива от п. Нижнее Пронге (включительно) до мыса Золотой (исключая мыс Золотой) | II
21. | Амурская область: | III
22 | Архангельская область (за исключением территории Ненецкого автономного округа) | 
22.1 | территория южнее линии д. Кушкушара (исключая д. Кушкушара) - пересечение Северного полярного круга с границей Республики Коми | I
22.2 | территория севернее линии д. Кушкушара (включительно) - пересечение Северного полярного круга с границей Республики Коми | II
24.3 | острова Новая Земля | II
25.4 | острова Земля Франца-Иосифа | II
25.5 | остальная территория области | I
26. | Иркутская область: | 
26.1 | территория севернее 62-ой параллели | III
26.2 | территория северо-восточнее линии с. Токма - с. Улькан - п. Кунерма (включительно), за исключением территории, указанной в пункте 26.1 настоящей таблицы | III
26.3 | остальная территория области | II
27. | Кемеровская область - Кузбасс | II
28. | Кировская область | I
29. | Костромская область: | 
29.1 | вся территория, за исключением г. Костромы | I
30. | Курганская область | I
31. | Магаданская область: | 
31.1 | территория южнее линии пгт. Мяунджа - с. Таскан - пгт. Сеймчан - пгт. Омсукчан (включительно) - с. Гарманда (исключая с. Гарманда), за исключением территории юго-восточнее линии с. Гижига - с. Гарманда (исключая с. Гарманда) - с. Тахтоямск - с. Ямск и южное побережье Тауйской губы (включительно) | III
31.2 | территория юго-восточнее линии с. Гижига - с. Гарманда (исключая с. Гарманда) - с. Тахтоямск - с. Ямск и побережье Тауйской губы (включительно) | III
31.3 | остальная территория области, за исключением территории юго-восточнее линии с. Парень - с. Гарманда (исключая с. Гарманда) | III
31.4 | территория юго-восточнее линии с. Парень - с. Гарманда (включительно) | III
32. | Мурманская область: | 
32.1 | территория плато Расвумчорр (район апатит-нефелинового рудника "Центральный") | III
32.2 | территория северо-восточнее линии г. Заполярный - г. Североморск - с. Каневка (включительно) и юго-восточнее линии с. Каневка - с. Кузомень (включительно) | I
32.3 | остальная территория области | I
33. | Нижегородская область | I
34. | Новосибирская область | II
35. | Омская область | II
36. | Оренбургская область | I
37. | Пензенская область | I
38. | Самарская область | I
39. | Сахалинская область: | 
39.1 | территория севернее линии пгт. Шахтерск - г. Поронайск (включительно), за исключением территории побережья Татарского пролива и Охотского моря | II
39.2 | территория побережья Татарского пролива и Охотского моря севернее линии пгт. Шахтерск - г. Поронайск (исключая г. Поронайск) | II
39.3 | территория южнее линии пгт. Шахтерск - г. Поронайск и севернее линии г. Холмск - г. Южно-Сахалинск (включительно), за исключением побережья Татарского пролива | I
39.4 | территория побережья Татарского пролива между пгт. Шахтерск и г. Холмск | I
40. | Свердловская область | I
41. | Томская область | II
42. | Тюменская область (включая Ханты-Мансийский автономный округ - Югра и Ямало-Ненецкий автономный округ): | 
42.1 | территория севернее Северного Полярного круга | II
42.2 | территория южнее Северного Полярного круга и севернее 65-ой параллели | II
42.3 | территория севернее линии пгт. Пионерский - г. Ханты-Мансийск - г. Нижневартовск (включительно) и южнее 65-ой параллели | II
42.4 | остальная территория области | II
43. | Ульяновская область | I
44. | Челябинская область | I
45. | Еврейская автономная область | II
46 | Ненецкий автономный округ: | 
46.1 | территория западнее линии с. Ермица - д. Черная (исключая д. Черную) и о. Колгуев | II
46.2 | территория восточнее линии с. Ермица - д. Черная (включительно) и о. Вайгач | II
47. | Чукотский автономный округ: | 
47.1 | территория восточнее линии с. Марково - с. Усть-Белая - мыс Шмидта и острова Врангеля (включительно) | II
47.2 | остальная территория округа | III